--- Page 1 ---
10
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
قانون رقم (٤) لسنة ٢٠١٨
بالتصديق على الاتفاقية بين
حكومة مملكة البحرين وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية
لتحسين الامتثال الضريبي الدولي وتطبيق قانون الامتثال الضريبي
للحسابات الأجنبية (FATCA) وملحقيها الأول والثاني
نحن حمد بن عيسى آل خليفة
ملك مملكة البحرين.
بعد الاطلاع على الدستور،
وعلى الاتفاقية بين حكومة مملكة البحرين وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين الامتثال
الضريبي الدولي، وتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية (FATCA) وملحقيها الأول
والثاني، الموقعة في مدينة المنامة بتاريخ ١٨ يناير ٢٠١٧،
أقرَّ مجلس الشورى ومجلس النواب القانون الآتيَ نَصُّه، وقد صدَّقنا عليه وأصدرناه:
المادة الأولى
صُودق على الاتفاقية بين حكومة مملكة البحرين وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين
الامتثال الضريبي الدولي، وتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية (FATCA) وملحقيها
الأول والثاني، الموقعة في مدينة المنامة بتاريخ ١٨ يناير ٢٠١٧، والمرافقة لهذا القانون.
المادة الثانية
على رئيس مجلس الوزراء والوزراء - كل فيما يخصه - تنفيذ أحكام هذا القانون، ويُعمل به من
اليوم التالي لتاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
ملك مملكة البحرين
حمد بن عيسى آل خليفة
صدر في قصر الرفاع:
بتاريخ: ٣ جمادى الآخرة ١٤٣٩ه
الموافق: ١٩ فبراير ٢٠١٨م

--- Page 2 ---
الجَرياة النَّمِيَّة
11
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
اتفاقية بين حكومة مملكة البحرين وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية
التحصين 1 مصريا الصابات ا جنية (فتكا ن الامتثل
حيث أن كلا من حكومة الولايات المتحدة الأمريكية وحكومه مملكة البحرين (يشار إلى كل منهما فيما
بعد ب "الطرف"، ومعاً ب "الطرلين/الطرقان") ترغبان في إيرام اتفاقية لتحسين الامتثال
الضريبي الدولي:
وحيث ان الولايات المتحدة الأمريكية قد قامت بإصدار أحكاما تعرف بوجه عام بلسم قانون الامتثال
الضريبي للحصابات الأجنبية (فاتكا)، تستحدث نظاماً لعملية الإبلاغ من قبل المؤسسات المالية. بشأن حسابات ..
معينة؟
وحيث أن حكومة مملكة البحرين تدعم للهدف الرئيسي لسجاسة قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية
من أجل تحسين الامتثال الضريبي؛
وحيث أن قألون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية قد أثار عُددا من المسائل التي شلت أن
المؤسسات المالية البحرينية قد لا تكون قادرة على الامتثال لبعض جوائب قالون الامتثال الضريبي للحسابات .
الأجنبية لتيجة المعوقات القانونية المحلية:
وحيث أن من شان منهج حكومي دولي لتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية معالجة
المعوقات القاتونية وتخنيف الأعباء المترتبة على المؤسسات للمالية البحرينية؛
وحيث أن الطرفين برخبان في أبرام اتفاقية لتحسين الامتثال الضريبي الدولي وتطبيق قالون الامتثال
الضريبي للحسابات الأجلبية بناءً على عمليات الإبلاغ المحلية والتبادل الاثوماتيكي للمعلومات مع خضوع

--- Page 3 ---
1 الجياة السميَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
ذلك للمرية وغيرها من ضرابط الحماية الملصوص عليها في هذه الاثناقية بما في ذلك
الأحكام التي تقيد من استخدام المعلومات التي يثم تبادلها؟
وبناءً على ما تقدم، اتفق الطرفان على ما يني:
العمادة (1)
التعريفات
1- لأخراض هذه الاتعاقية واية ملاحق مرفقة بها ("الاتفاقية") سوف يكون للمصطلحات التالية المعاني
لموضحة فرين كل منها:
أ- مصطلح " الولايات المتحدة" يعني الولايات المتحدة الأمريكية ويتضمن الولايات التابعة لها، ولكنه
لا يتضمن الأقاليم الأمريكية، وأية زشارة إلى مصطلح "ولاية" في الولايات المتمدة فإنه يتضمن مقاطعة
كولومبيا.
ب- مصطلح "إقليم أمريكي" يعلي ساموا الأمريكية، او كوملولث جزر ماريانا الشمالية، أو جوام، أو
كوملولث بورنو ريكو، او حزر فيرجن الأمريكية.
... . .
ت-مصمالح "مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية IRS" يقصد به مصلحة الإيرادات الدالخلية
الأمريكية.
ث- مصطلح "البحرين" يعني مملكة البحران.
ج- مصطلح "سلطة شريكة" يعلي جهة اختصاص لديها اتفائية سارية مع الولايات المتحدة لتسهيل
عملية تطبيق ثانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية. (فائكا). ونقوم مصلحة الإيرادات الداخلية
الأمريكية بنشر قائمة تحدد كافة السلطات الشريكة.
ح- مصطلح "سلطة مختصة" يعني:
(1) في حالة الولايات المتحدة، قاله يقصد به وزير الخزانة الأمريكية لو من يمثله.

--- Page 4 ---
الجريدة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
13
(2) في حالة البحرين، فإنه يقصد به مصرف البحرين المركزي.
ح- مصطلح "مؤسسة مالية" يعني مؤسسة حفظ أو مؤسسة إيداع أو كيان استثماري او شركة تامين
محددة،
د- مصطلح «مؤسسة حفظ" يعلي كيان يحتفظ كجز، أساسي من اعاله - بأصول مالية لحساب
الأخرين. ويعتبر ان ذلك الكيان يحتفظ باصول مالية لحساب الأخرين كجزم اساسي من أعماله إذا كان
جمالي دخل الكيان النائج عن الاحتفاظ بالأصول العالية والخدمات المالية ذات الصلة يعادل 20% او
أكثر من إجمالي دخله خلال: (1) مدة السنوات الثلاث المنتبية في 31 ديسمبر (أو اليوم الأخير من فترة
محاسبية خلاف السنة التقويمية) قبل العملة التي يتم فيها تحديد ذلك او (2) الفترة التي كان الكيان خلالها
قائماً، ايهما أقصر.
ز- مصطلح «مؤسسة (يداع" يعني أي كيان يقبل الودائع في السياق العادي للأصال المصرفية او ...
الأعمال الممائلة.
ر - مسطلح "كيان استثماري" يعنى أي كيان يقوم بمزاولة اعمالاً (أو تتم إدارته بواسطة كيان يزارل
اعمالا) تتضمن نشاطاً واحدا او أكثر من الأشطة أو العمليات التالية لصائح عميل أو بالنيابة عند:
(1) التداول في أدوات سوق المال (الشميكات، الأذولات، شهادات الإيداع، المشتقات المالية، وغيرها)، أو
العملات الأجنبية، أو الأدوات المرتبطة بالصرافة وأسعار القائدة والمؤشر، أو الأوراق العالية القابلة
للتحويل، أو تداول علود السلع المستقبلية؛
(2) إدارة المحافظ المالية الفردية رالجماعية:
(3) استثمار أو توجيه أو إدارة أموال او نقود بالنيابة عن أشخاص آخرين.
وتغصر هذه الفقرة الفرحية 1 (ر) بشكل يتفق مع لمغَة مشابهة وردت في تعريف "المؤمسة المالية" ضمن
توصيات مجموعة العمل المالي.
ز- مصطلح الشركة تامين محددة" يعلي اية كيان يحمل كشركة تأمين (أو شركة قابضة لشركة تامين)
يقوم بإصدار عقد ثامين بقيمة نقدية أو حقد بإيراد سلوي» أو يكون ملزماً بعمل مدلوعات فيما يتعلق بهما.
س- مصطلح "مؤسسة مالية بحرينية" يقصد به:

--- Page 5 ---
14
الجَزَة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
(1) أية مؤسسة مالية مقيمة في البحرين أو منظلمة بموجب توالين البحرين، باستثناء اي لرع من فروع
هذه المؤسسة المالية يقع خارج البحرين و
(2) اي فرع من فروع مؤسسة مالية غير مقيمة في البحرين او غير ملظمة بموجب قوانين البحرين إذا
كان هذا الفرع يقع في البحرين.
ش- مصطلح "مؤسسة مالية نابعة لسلطة شريكة" يعني (1) اية مؤسسة مالية تأسست في سلطة
شريكة، ولكن باستثناء أي فرع لهذه المؤسسة المالية يقع خارج السلطة الشريكة، و(2) اي فرع لمؤسسة
مالية لم يتم تاسيسها في السلطة الشريكة إذا كنن هذا الفرع يقع في السلطة الشريكة.
من -
مصطلح "مؤسسة سائبة بمرينية مبلغة" يعني اية مؤسسة مالية بحريلية ليست مؤسسة
مالية بحرينية غير مبلغة.
مصطلح "مؤسسة مالية بمرينية غير مبلغة" يعني أية مؤسسة مالية بحرينية - أو اي كيان. .
أخر مقيم في البعرين - تكون موصوفة في الملحق (الثاني) كمؤسسة مالية بحرينية غير مبلغة، أو تكون
من ناحية اخرى موهلة لأن تكون مؤسسة مالية لجنبية في حكم الممتدنة أو مالك مستفيد معفي بموجب
لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة المعمول بها في تاريخ توقيع هذه الاتفاقية.
ط- مصطلح "مؤسسة مالية غير مشاركة" يعلي مؤسسة مالية لجلبية غير مشاركة، ولقا للتعريف
الوارد في لوائح وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة، ولكنه لا يتضمن أي مؤمسة مالية بحرينية أو
مؤسسة مالية تابعة لمسلطة شريكة اخرى مخلاف المؤسسة المالية التي يتم التعامل معها كمؤسسة مالية
غير مشاركة وفقاً للفقرة الفرعية 3 (ب) من المادة (الخامسة) من هذه الاتفاقية، أو أحكام مماثلة في اتقائية
مبرمة بين الولايات المتحدة وسلطة شريكة.
ظ- مصطلح "حساب مالي" يعلي الحساب الذي يتم الاحتفاظ به من قبل مؤسسة مالية، ويتضمن:
(1) في حالة الكيان الذي يعد مؤسسة مالية فقط لأنه كيان استثماري، اي حصة رأس مال أو دين في
المؤسسة المالية (بخلاف الحصص التي يتم تداولها يصفة منتظمة في سوق أوراق مالية قائمة).
(2) في حالة المؤسسة المالية التي لم يتم ريانها في الفترة الفرحية 1(ظ) (1) من هذه المادة، أي حصة
راس مال أردين في المؤسسة المالية (بخلاف الحصص التي يثم تداولها بصفة منتظمة في سوق أوراق

--- Page 6 ---
الجَريدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
15
مالية قائمة) إذا: (1) كانت قيمة حصة الدين أو راس المال قد تم تحديدها، صواء بشكل مباشر أو غير
مباشر، أساساً عن طريق الرجوع إلى الأصيل التي تؤدي إلى نشوء دفعات من مصدر امريكي خاضعة
للاقتطاع و(2) كانت لئة الحصص لد انشئت بغرض تجلب الإبلاغ وفقا لهذه الاتفاقية.
(3) أي عقد تلمين بقيمة لقدية واي عقد بايراد سلوي تصدره أو تحتفظ. به مؤسسة مالية بخلاف الإيراد
السنوي الفوري مدي الحياة غير القادل للتحويل، وغير المرتبط بالاستثمار الذي يتم أصداره لفرد ويمثل
صرفاً نقدياً لمعاش تقاعد أو تعويض عجز يقدم إنوجب بتساب مستثنى من تعريف الحساب المالى الوارد
في الملحق (الثاني).
مع مراعاة ما ورد ذكره سابقا، فإن مصطلح "الحساب المالي" لا يتضمن اي حساب مستثنى من تعريف
لحساب المالي الوارد في الملحق (الثاني). ولأعراض هذه الانفاكية، فإنه يتم اعتبار الحصص "متداولة
بصفة منتظظمة" في حال توافر قدر كبير وهام من التداول لمثل هذه الحصص وبصورة مستمرة، ويُقصد
ب "صوق أوراق مالية قانم" البررصة المعترف بها رسميا والتي تخضع لإشراف الجهة الحكومية التي يقع
بها سوق الأوراق المالية ولديها قيمة سنوية كبيرة للأسهم المتداولة في البورصة. ولأغراض هذه الفقرة
الغرعية 1 (ظ)، فإنه لا يتم اعتبار الحصة في مؤسسة مالية "متداولة بصفة ملتظمة" ويتم التعامل معها
كحساب مالي في حال كان صاحب الحصة (بخلاف المزسسة المالية التي تعمل كوسيط) مسجلا في
سجلات تلك المؤسسة المالية. ولا تلطبق الجملة السابقة على الحصص التي تم تسجيلها لأول مرة في
سجلات هذه المؤسسة المالية قبل 1 يوليو 2014، وفيما يخص الحصص التي تم تسجيلها لأول مرة في
سجلات هذه المؤسسة المالية في أو بعد 1 يوليو 2014، لا تكون المؤسسة المالية محطالبة بتطبيق الجملة
السابقة قبل 1 يناير 2016.
ع- مصطلح "حساب إيداع " يتضمن اي حساب تجاري أو جاري أو توفير أو لأجل او ادخار او أي
حساب يتم الباته بواسطة شهادة إبداع أو شهادة ادخار أو شهادة استثمار أو شهادة دين او غيرها من
الأدوات العمائلة التي يتم الاحلفاظ بها من قبل المؤسسة المالية في الطار السير الاعتيادي للأعمال
المصرفية او الأعمال الممالة لها. ويتضمن حساب الإيداع أيضاً المبلغ المحتفظ به من قبل شركة تامين
بموجب عقد استثمار مضمون أو اتفالية مماثلة لدفع أو إيداع الفائدة على هذا المبلغ.

--- Page 7 ---
16
الجَزَة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
غ- مصطلح "حساب حفظ" يعني حساب (بخلاف عقد التأمين أو عقد الإيراد السنوي) لصالح شخص
آخر يمتلك أي اداة مالية أو عقد يحتفظ به لمغايات الاستثمار (ويشمل ذلك ولكن لا يقتصر على حصة أو
سهم في شركة، إذن دين، سند، سند مالي، أو مستند آخر دال على المديونية، معاملة مرتبطة بالعملات أو
السلع، مقايضة مخاطر الانتمان، مقايضة مبنية على مزشرات غير مالية، عقد أساسي افتراضي، عقد
تأمين، عقد إيراد سنوي واي خيار أو أداة مشتقة اخرى).
ف-مصطلح "حصة راس المال" يعني، في حالة الشراكة التي تعد مؤمسة مالية، إما حصة في راس
المال أو أرباح الشراكة. وفي حالة مؤسسة الانتمان التي تعد مؤمسة مالية، تعتير حصة راس المال
مملوكة من قبل أي شخص يتم التعامل معه على أنه المتصرف في أو المستفيد من كل أو جزء من مؤمسة
الائتمان أو أي شخص طبيعي أخر يمارس السيطرة الفعلية النهائية على مؤسسة الائتمان. ويتم التعامل مع
الشخص الأمريكي المحدد على ان المستفيد من مؤسسة انتمان اجلبية إذا كان يحق لهذا الشخص لأمريكي .
لمعدد أن يحصل - بصررة مباشرة أو غير ببأشرة - (على مديل المثال من خلال جهاز املاء) على
توزيعات إجبارية، أو يجوز له ان يحصل - بشكل مباشر أو غير مباشر - على توزيعات تقديريه من
المؤسسة الانتمانية.
ق- مصطلح "عقد تامين" يعلي عقد (بخلاف عقد الإيراد السنوي) توافق بمرجبه الجهة المصدرة على
أن تدفع مبلغا في حالة حدوث حالات طارنة محددة والتي تتضمن حالات الوفاء والحالات المرضية
والحوادث لو الالتزام تجاه الغير أو المخاطر على الممثلكات.
ك- مصطلح "عقد إيراد سئوي" يعلي مقد توائق بموجبه الجهة الممدرة على تمديد مدفوعات لفترة
زمنية محددة بشكل كلي أو جزئي استدادا إلى ستوسط العمر المتوقع لفرد واحد أو أكثر. ويتضمن
المصطلح ليضاً للعقد الذي يعتير أنه عقد زيراد سنوي ولقا للقانون او اللوائج او الممارسات لجهة
الاختصاص التي تم إصدار العقد بها والذي توافق بموجبه الجهة المصدرة على تسديد مدفوعات لفترة من
العلوات.
ل- مصطلح "عقد تأمين بقيمة تقدية" يعني حقد تامين (بخلاف عقد إهادة تأمين التعويض بين شركتي
تامين) بقيمة نقدية تتجاوز 50,000 دولار أمريكي.

--- Page 8 ---
الْجَريَاة الَّمِيَّة ا
17
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
م- مصطلح "القيمة النقدية" يعني القيمة الأكبر بين:
(1) المبلغ الذي يحق لحامل البوليسة أن يحصل عليه عدد استرداد قيمة البوليصة أو إنهاء العقد (يُحدد دون
خصم لأي لرسوم استرداد أو قرض خاص بالبوليمة)؛ و (2) المبلغ الذي يمكن لحامل البوليصة أن يقترضه
بموجب العقد أو فيما يتعلق به. ومع مراعاة ما سبق، فإن ممللح "القيمة النقدية" لا يتضمن المبلغ مستحق
لدفع بموجب عقد التأمين في أي من الحالات التانية:
(1) إذا كان تعويضاً من إصابة أو مرض الشخص أو استحقاقات أخرى تُمنح تعويضاً عن خسارة
التصادية يتم تكبدها علد حدوث الحالة المؤمن ضدها.
(2) إذا كان رد قسط لحامل بوليصة التأمين تم دفعه مسبقاً بموجب عقد تامين (بخلاف عقود التأمين على
الحياة) بسبب إلغاء او إنهاء البوليسة أو انخفاض مستوى التعرض للمخاطر خلال لترة سريان عقد
التامين أو الرد الناشئ عن إعادة تحديد القسط نتيجة لتصحيح في التسجيل أو غيرها من الأخطاء الممائلة،
أو
(3) إذا كان حصة ارباح لحامل البوليصة بناء على تجربة اكتتاب للعقد او المجموعة المشتركة.
ن- مصطلح "حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه" يعني الحساب العالي المحتفظ به من قبل مؤسسة مالية
بحرينية مبلغة، ويمتلكه شخص أمريكي محدد أو أكثر او كيان خير أمريكي يسيطر عليه شخص أمريكي
محدد أو أكثر. ومع مراعاة ما سبق ذكره، فإن الحساب لا يتم التعامل معد على أنه الحساب امريكي واجب
الإبلاع عنه " إذا لم يحدد هذا الحساب على أله حساب أمريكي وأجب الإبلاغ عنه بعد تطبيق إجراءات العلاية
الواجبة الواردة في الملحق (الاول).
ه- مصطلح الصاحب الحساب" يعلي الشخص المدرج أو المحدد كصاحب الحساب العالي من قبل
المؤسسة المالية المحتفظة بالحساب, ولأهراض هذه الاتفاقية، لا يعامل الشخص - بخلاف المؤسسة المالية -
الذي يمتلك حسابا مانيا لصالح أو لحساب شخص أخر بصفته وكيلا أو هارساً او أميناً أو موقعاً أو مستشاراً
استثماريا أو وسيطاً على اله صاحب الحساب، ويعامل ذلك الشخص الآخر على انه ماحب الحساب.
ولأغراض الجملة السابقة مباشرة، فإن مصالح "المؤسسة المالية" لا يتضمن المؤسمة المالية التي يتم
تنظيمها أو تأسيسها داخل إقليم أمريكى. وفي حالة عقد تأمين بليمة نقدية او عقد بايراد ملوي، يكون صاحب

--- Page 9 ---
18
الجَريدة السَهِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
الحصاب هو اي شخص له الحق في الحصول على القيمة اللقدية او في تغيير المستفيد من العقد. وإذا لم يكن
هناك شخص يستطيع الحصول على القيمة النقدية أو تغيير المستَفيد) يكون صاحب الحساب اي شخص يتم
سميته في العقد بائه المالك وأي شخص يكون له حق مكتسب في الحصول على مدفوعات بموجب شروط
العقد. وعند حلول موعد استحقاق عقد تأمين بقيمة نقدية أو عقد بايراد سنوي، يعامل كل شخص مخول
بالحصول على مدلوعات بموجب العقد على انه صاحب الحساب.
(1) مصطلح "شخص امريكي" يعلي مواطن أمريكي او فرد مقيم او شراكة أو شركة منظمة في الولايات
المتحدة أو بموجب قوانين الولايات المتحدة أو أي ولاية من ولاياتها أو مؤمسة ائتمان إذا كان: (1)
لمحكمة داخل الولايات المتحدة سلطة بموجب القانون المعمول به لإصدار الأوامر أو الأحكام المتعلقة
وبشكل رئيسي بكافة الأمور الخاصة بإدارة مؤمسة الانتمان و (2) لشخص أمريكي او أكثر سلطة التحكم
في كافة القرارات الأساسية لمؤسسة الائتمان؛ أو تركة لشخص متوفي يكون مواطداً أو مقيماً في الولايات
المتحدة. وتفسر هذه الفقرة الفرعية ١) 1) وفقاً لقانون الإيرادات الداخلية الأمريكي.
ب ب) مصطلح "شخص امريكي محدد" يقصد به شخص امريكي بخلاف: (1) شركة يتم تداول أسهمها
بصورة منتظمة في واحدة أو اكثر من أسواق الأوراق المالية القائمة؛ أو (2) أية شركة تكون عضو في ذات
المجموعة التابعة الموسعة كما هي مُعرفة في القسم رقم 2)(e)1471) من قانون الإيرادات الداخلية
الأمريكي، كشركة موصوفة في البند (1)؛ أو (3) الولايات المتحدة أو أي وكالة أو ميئة مملوكة لها بالكامل: أو
(4) اية ولاية من الولايات المتحدة أو اي إليم امريكي او أي تقسيم سياسي فرعي لأي مما سبق أو أي وكالة
او هيئة مملوكة بالكامل لواحد أو أكثر مما سبق؛ أر (5) أية منظلمة معفاة من الضرائب بموجب القسم رقم
2) 501) من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي أو خطة تقاهد فردية كما هو معرف في القسم رقم 7701
))من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي، أو (6) أي بنك كما هو مغرف في القسم رقم 581 ع
قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي؛ أو (7) أية مؤسسة انتمانية للاستثمار الحقاري كما هو معرف في القسم
رقم 856 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي؛ أو (8) أية شركة استلمار منظمة كما هو محدد في القسم
رقم 851 من قائون الإيرادات الداخلية الأمريكي أو أي كيان مسجل لدى لجلة الأوراق المالية والبورصات
في الرلايات المتحدة الأمريكية بموجب قاتون شركات الاستثمار لعام 15U.S.C. 80a-64) 1940): لو (9)
أي صندوق انتمائي مشترك كما هو معرف في القسم رقم a) 584) من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي:

--- Page 10 ---
الجَرزدة السَّمِيّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
19
أو (10) أية مؤسسة ائتمانية معفاة من الضرائب بموجب القسم رقم c) 664) من قانون الإيرادات الداخلية
الأمريكي أو وارد وصف لها في القسم رقم 1)(a) 4947) من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي، أو (11)
متعامل في الأوراق المالية أو السلع أو الأدوات المنلية المشتقة (بما فيها العنود الأساسية الاسمية والعقرد
المستقبلية والعقود الأجلة والخيارات) المسجلة على هذا التحو بموجب قوالين الولايات المتحدة أو اي من
ولاياتها؛ أو (12) اي وسيط كما هو معرف في القسم رقم c) 6045) من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي؛
لو (13) اية مؤمسة انتمانية معفاة من الضرائب بموجب خطة موصوفة غمي
القسم رقم 6) 403) أو القسم رقم g) 457) من تنون الإبرادات الداخلية الأمريكي.
ت ت) مصطلح "كيان" يعني شخص اعتباري أو ترتيب قانوني مثل مؤسسة ائتمانية.
ثاث) مصطلح "كيان غير امريكي" يعني كيان ليس شخصاً أمريكياً.
ج ج) مصطلح "مبلغ من مصدر أمريكي خاضع للاقتطاع" أي دفع لفائدة (بما فيها لية خصومات على.
أصدار أصلى)، وارباح أسهم، وإيجارات، وروائب، وأجور، وأقساط تأمين، وليرادات سنوية، وتعويضات،
ومكالات، وبدلات وأي مكاسب وارباح ودخل أخرى ثابتة أو محددة سنوياً في حال كان المبلغ المدقوع من
بصاار داخل الرلايات المتحدة, ومع مراعاة ما سبق ذكره، فإن المبلغ الأمريكي المصدر الخاضع للاقتطاع
لا يتضمن أي مدفوعات لا تعامل كمدفومات خاضعة للاقتطاع بموجب أنظمة وزارة الخزائة الأمريكية ذات
الصلة.
حح) يكون الكيان "كيانا ذي صلة" بكيان آخر إذا كان أي ملهما يسيطر على الأخر أر إذا كان الكياتان تحث
سيطرة مشتركة. ولهذا الغرض، فإن السيطرة تتضمن الملكية المباشرة او خير المباشرة لأكثر من 50% من
الأصوات أو القيمة في الكيان. ومع مراعة ما سبق ذكره، يجوز للبحرين معاملة كيان ما على أنه لا يندرج
تحت مصطلح ا"كيان ذو صلة" بكيان آخر إذا كان كلا الكيالين غير امناء في ذات المجموعة التابعة
الموسعة كما هو محدد في القسم رقم 2)e) 1471) من كانون الإيرادات الداخلية الأمريكي.
خ خ) مصطلح "رقم تعريف دائع الضرائب الأمريكى" يعني رقم التعريف الخاص بدافع الضرائب القيدر الية
الأمريكية.
دد) مصطلح "الأشخاص المسيطرون" يعذي الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون السيطرة على كيان ما.
وبالنسبة لمؤسسة الائتمان، فإن هذا المصطلح يعني المتصرف والأمناء والرصي (إن وجد) والمستنيدون او

--- Page 11 ---
الجَزَة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
فئة من المستفيدين واي شخص طبيعى آخر بمارس سيطرة مطلقة وفعالة على المؤمسة الائتمانية, أما في
حالة الترتيب القانوني، بخلاف مؤسسة الائتمان، فإن هذا المصطلح يعني الأشخاص الذين يشغلون مناصب
مسارية او مشابهة. ويفسر مصطلح "الاشخاص المسيطرون" بصورة تتماشى مع توصيات مجموعة العمل
المالي (الفاتف).
2 - يحمل أي مصطلح لم يتم تعريفه في هذه الأنناقية المعنى الذي يحمله في ذلك الوقت بموجب القانون
الخاص بالطرف الذي يقوم بتطبيق هذه الاتفاقية، ما لم يقتض السياق خلاف ذلك أو تتفق السلطتان
المختصتان على معلى مشترك (بحسب ما وسمح 4 القانون المحلي)، ويرجح أي معلى وارد في تواتين
الضرائب السارية لدى هذا الطرف على معنى المصطلح في الكوأتين الأخرى لهذا الطرف.
المادة (2)
الالتزامات المتعلقة بالحصول على المعلومات الخاصة
بالحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها وتبادل هذه المعلومات
1- مع عدم الإخلال باحكام المادة (3) من هذه الاتفاقية، تحصل البحرين على المعلومات المحددة في الفترة
(2) من هذه المادة بشأن جميع الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ منهاء وتتبادل هذه المعلومات بصورة
معنوية مع الولايات المتحدة وبشكل اتوماتركي.
2- فيما بلي المعلومات الواجب الحصول عليها وتبادلها بشأن كل حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه لكل
مؤسسة مالية بحرينية مبلغة:
أ- الاسم والعلوان ورقم تعريف دائع الضرائب الأمريكي لكل شخص امريكي معدد يكون صاحب حساب
لهذا الحساب. وفي حالة الكيان خير الأمريكي الذي يتعين، بعد تطبيق إجراءات العناية الواجبة الملصوص
مليها في الملحق (الأول)، بأن لديه شخص مسيطر أو أكثر وهذا الشخص (الاشخاص) هو شخص أمريكي

--- Page 12 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
21
محدد، فان المعلومات تشمل الاسم والعنوان ورقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي (إن وجد) لهذا الكيان
ولكل شخص من الاشخاص الامريكيين, المحددين.
ب- رقم الحساب (أو ما يعادله في حظلة عدم رجود رقم حساب).
ت- الاسم والرقم التعريفي للمؤسسة المالية البحرينية المبلغة.
ث- رصيد أو قيمة الحساب (والذي يشمل، في حالة عقد التأمين بقيمة لقدية أو عقد بايراد سنوي، القيمة
النقدية أو قيمة الاسترداد) في نهاية العمنة التقويمية دات الصلة أو أي فترة إبلاغ أخرى مناسبة، أو قبل اقفال
الحساب مباشرة في حالة قنل الحساب خلال تلك السنة.
ج- في حالة أي حساب حفظ:
(1) المجموع الإجمالي لمبلغ المفائدة والمجموع الإجمالي لمبلغ الأزباح، والمجموع الإجمالي لمبلغ
الدخل الأخر الناشئ عن الأصول المحتلظ بها في الحساب، الذي يتم دفعه أو اضافته في كل حالة
لحساب (أو فيما يتعلق بالحساب) خلال السنة التقويمية أو خلال فترة ابلاغ مناسية أخرى.
(2) المجموع الإجمالي لمبلغ العائدات الناتجة عن بيع أو استرداد الممثلكات الذي يتم دفعه أو إضافته
للحساب خلال السنة التقويمية أو خلال فترة إبلاغ احرى مناسبة عملت خلالها المؤسسة المالية
البحرينية المبلغة كحافظ او سمسار او جهاز اسناء، أو من ناحيا اخرى وكيل عن صاحب الحساب.
ح- في حالة أي حساب إيداع، المجموع الإجمالي لمبلغ الغائدة المدفوع أو المضاف للحساب خلال السنة
التقويمية أو خلال مترة إبلاغ أخرى مناسبة.
خ- في حالة اي حساب لم يتم بيانه في الفقرة الغزحية 2(ج) أو 2(ح) من هذه المادة، المجموع الإجمالي
للمبلغ المدفوع أو المضاف لصالح صاحب الحساب فيما يتعلق بالحساب خلال السلة التقويمية أو خلال فترة
إبلاغ مناسبة أخرى، كالت خلالها المؤسسة العالية، البحرينية المبلغة هي الطرف الملتزم أو المدين، بما في
ذلك المبلغ المجمع لأي دفعات مستردة تمت لصالح صاحب الحساب خلال السنة التقويمية أو خلال فترة إبلاغ
مناسبة أخرى.

--- Page 13 ---
22 الجَزة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
المادة (3)
موعد وطريقة تبادل المعلومات
1-لأغراض الالتزام بتبادل المعلومات الملصوص عليه في المادة (2) من هذه الاتفاقية، يجوز تحديد مبلغ
ووصف الدفعات التي تتم بشان الحساب الأمريكي الواجب الإبلاغ حنه وفقاً لمبادى قوائين الضرائب
البحريثية.
2-لأغراض الالتزام بتبادل المعلومات المصوص عليه في المادة (2) من هذه الالفاقية، تحدد المعلومات
المتبادلة العملة التي يتم تقدير كل مبلغ ذي صلة وفتأ لها. .
3- فيما يتعلق بالفقرة (2) من المادة (2) من هذه الاتفاقية، يتم الحصول على المعلومات المتعلقة بعام 2014
وكافة السلوات اللاحقة وتبادلها، باستثناء ما يلي:
() تتتصر المعلومات التي يتم الحصول عليها وتبادلها عن عام 2014 على المعلومات المبينة
في الفقرات الفرعية من 2() إلى 2(ث) من المادة (2) من هذه الاتفاقية:
(ب) المعلومات التي يتم الحصول عليها وتبادلها عن عام 2015 مي المعلومات المبيدة في
الفقرات الترعية من 2() إلى 2(خ) من المادة (2) من هذه الاتفائية، باستثناء إجمالي العائدات السبينة
في الفقرة الفرعية 2(ج)2 من المندة (2) من هذه الاتفائية؛ و
(ت) المعلومات التي يتم الحصول عليها وتبادلها عن عام 2016 والسنوات التي تليها هي
المعلومات المبيئة في الفقرات الفرحية من 2(أ) إلى 2(غ) من المادة (2) من هذه الاثفاقية.
4- مع مراعاة ما ورد في النقرة (3) من هذه المادة، بالنسبة لكل حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه ويكون
محتفظا به من قبل مؤمسة مالية بحريلية مبلغة في 30 يولير 2014 ومع مراماة الفترة (2) من المادة (6)
من هذه الاتفاقية، لا يُطلب من البحرين أن تحصل على رقم شعريف دافع الضرائب الأمريكي لأي شخص ذي
صلة رأن تدرجه ضمن المعلومات المتهادلة إذا كان هذا الرقم غير موجود في سجلات المؤسسة المالية
البعرينية المبلغة. وفي هذه الحالة: تقوم البحرين بالحصول على تاريخ ميلاد الشخص المعلي وإدراجه ضمن
المعلومات المتبادلة إذا كان ذلك التاريخ متوهراً في سجلات المؤسسة المالية البحرينية المبلغة.

--- Page 14 ---
الجَزَاة لسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
23
5- مع مراعاة الفترتين (3) و(4) من هذه المادة، يتم تبادل المعلومات المبيئة في المادة (2) من هذه الاتفاقية
خلال تسعة اشهر بعد نهاية السنة التقويمية التي تتعلق بها المعلومات أو في 30 سبتمبر التالي بعد دخول
الاتغاتية حيز النفلذ، أيهما يأتي لاحقا.
6-تدخل السلطتان المختصتان في كل من البحدين والولايات المتحدة في اتفاق أو ترتيب بموجب إجراءات
الاتفاق المشترك المنصوص عليها في المادة (8) من هذه الاتفاقية، يتضمن الاتي:
وضع الإجراءات الخاصة بالتزامات التبادل الاتوماتيكي لامعلومات كما هو مبين في المادة
(2) من هذه الاتغائية؛
(ب) وضع القراعد والإجراءات بحسب ما أقتضي الضرورة لتطبيق المادة (5) من هذه الاتفائية؛ و
(ت) وضع الإجراءات حسب الضرورة لعملية تبادل المعلومات التي يتم الإبلاغ عنها بموجب
الفترة الفرعية 1 (ب) من المادة (4) من هذه الاتفاقية.
.. ... . . ...
7- تخضع كافة المعلومات المتبادلة للصرية ووسائل الحماية الأخرى المنصوص عليها في السادة (9) من لذه
الاتناقية، بما في ذلك الأحكام التي تقيد استخدام المعلومات المتهادلة.
المادة (4)
تطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية
على المؤسسات المالية اليحرينية
1- معاملة المؤسسات المالية البحرينية المبلغة.
تعامل كل مؤسسة مالية بحرينية مبلغة باعتبارها ممتثلة للقسم 1471 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي،
ولا تخضع للاقتطاع الضريبي بموجبة إذا أمتثلت البحرين لالتزاماتها المنصوص عليها في المادتين (2) و
(3) من هذه الاتفاقية بشأن تلك المؤسسة المالية البحرينية المبلغة، وكانت المؤسسة المالية البحرينية المبلغة
تقرم بالأمور التالية:

--- Page 15 ---
24+
الجيدة اسِمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
(١) تحديد الحسابات الأمريكية الراجب الإبلاغ علها وإبلاغ السلطة المختصة البحرينية سنويا
بالمعلومات المطلوب الإبلاغ عنها كما هو وارد في الفقرة (2) من المادة (2) من هذه الاتفالية في
الوقت وبالطريقة المذكورين في المادة (1) من هذه الاتفاقية:
(ب) بالنسبة لكل من عامي 2015 و 2016، يتم إبلاغ الملطة المختصة البحرينية سنويا باسم كل
مؤمسة مالية غير مشاركة قدمت لها مدفوعات والمبلغ الإجمالي لتلا المدفوهات؟
(ت) الامتثال لمتطلبات التسجيل المعمول بها على موقع التسجيل الإلكتروني لقانون الأمتثال
الضريبي للحسابات الاجلبية التابع لمصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية؟
(ث) بالقدر الذي تكون فيه مؤسسة مالية بحرينية مبلغة: (1) تعمل كوسيط مؤهل (لأشراض القسم
رقم 1441من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي) أختار تولى مسئولية الاقتطاع الضريبي الاساسية
بموجب الفصل رقم 3 من العنوان الفرعي (A) من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي؟ او (2)
شراكة أجلبية اختارت أن تعمل كشراكة أجنبية تقوم بعمليات الاقنطاع الضريبي الأغراض القسمين
1441 و1471 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي)؛ لو (3) مؤمسة التمانية اجلبية اختارت
العمل كمؤسسة انتمانية تتوم بالانتطاع الضريبي (لأفراض القسمين 1441 و1471 من قانون
الإيرادات الداخلية الأمريكي)، تقتطع 30% من اية مبلغ من مصدر امريكي خاضع للاقتطاع مدفوع
لأي مؤسسة مالية غير مشاركة: و
ج) في حالة المؤسسة المالية البحرينية المبلغة غير الموصوفة في الفقرة الفرعية 1 (ث) من هذه
المادة، وتقوم بعمليات دفع أو تعمل كوسيط بشان دفعة من مصدر أمريكي خاضعة للاقتطاع
الضريبي إلى أي مؤسسة مالية غير مشاركة، توفر المؤسسة المالية البحرينية المبلغة لأى دافع مباشر
لتلك الدفعة ذات المصدر الأمزيكي والخاضعة للالتطاع الضريني المعلومات اللازمة لإجراء
عمليات الالقطاع الضريبي والإبلاغ بشأن تلك الدفعة.
مع مراعاة ما سبق بيانه، لا تخضع المؤمسة المالية البحرينية المبلغة التي لا تتوفر فيها شروط الفقرة (1)
لعمليات الاقتطاع الضريبي بموجد، القسم رقم 1471 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي إلا إذا كانت
مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية تتعامل معها كمؤسسة مالية غير مشاركة بموجب الفقرة الفرعية 3 (ب)
من العادة (5) من هذه الاثفائية.

--- Page 16 ---
الجَريدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
25
2- تعليق الصل بالقواعد المتعلقة بالحسايات الممانعة: لا تطلب الولايات المتحدة من المؤسسة المالية
البحرينية المبلغة أن تقوم بعمليات الالتطاع الضريبي بموجب القسم رقم 1471 او 1472 من قانون
الإبرادات الداخلية الأمريكي بشان حساب بحوزة صاحب حساب ممالع (كما هو مُغرف في القسم رقم
)من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي) أو اكفال هذا الحماء، وذلك في حالة استلام السبلة:1212
المختصة الأمريكية للمعلومات المبينة في الفقرة (2) من المادة (2) من هذه الاتفاقية، بما يتوافق مع الاحكام
الواردة بقلمادة (3) من هذه الاتفاقية بشان هذا الحساب.
3- المعاملة الخاصة لغطط التقاعد البحرينية: تقوم الولايات المتحدة بمعاملة خطط التقاعد البحرينية المبينة
في الملحق (الثاني) كمؤسسات مالية أجنبية في حكم الممثلة أو ملاك مستفيدين معنيين، حسبما يكون ملائماً،
. وذلك لأعراض القسمين 1471 و 1472 من قانون الإبرادات الداخلية الأمريكي. ولهذا الغرض، تشمل خطط
التقاعد البحرينية كياناً مؤسساً أو واقعاً في البحرين أو ملظما من قبلها أو ترتيباً تعاقدياً أو قانونيا محدداً مسبقاً
ويعمل لمنح معاش تقاعدي أو استحقاقات تقاعد أو للحصول على إيرادات لتقديم تلك الاستحتاقات بموجب
توالين البحرين ويخضع للتنظيم بشان المساهمات والتوزيعات وعمليات الإبلاغ والرماية والضرائب.
4 - تحديد رمعاملة المؤسسيات المالية الأجنبية الاذرى التى تعتبر فى حكم الممتلة والملاك المستقيدين
الممفيين: تقوم الولايات المتحدة بع عاملة كل مؤسسة مالية بدرينية غير مبلغة كمؤسسة مالية أجنبية في حكم
الممثثلة لو كمالك مستفيد معلى، حسبما يكون دلائماً، وذلك لأعراض القسم رقم 1471 من قانون الإيرادات
الداخلية الأمريكي.
5.- قواعد خاصة بشأن الكيانات والفزوع ذات الصلة والتى تعثير مؤسسات مالية غير مشاركة: إذا كانت
مؤسسة مالية بحرينية مستولية للمتطلبات العبينة في الفقرة (1) من هذه المادة أو كانت تلك المؤسسة مذكورة
في الفقرة (3) لو (4) من هذه المادة، لديها كيان أو ارع ذو صلة يعمل في جهة اختصاص تطلع هذا الكبان أو
الفرع ذو الصلة من اسكيفاء متطلبات المؤمسات المالية الأجلبية المشاركة أو المؤسسات المالية الأجنبية التي
تعتبر ممتثلة لأعراض القسم رقم 1471 من قالون الإيرادات الداخلية الأمريكي، أو إذا كان لديها كيان أو فرع
ذو صلة يلم التعامل معه كمرسسة مائبة غير مشاركة لقط نتيجة لالتهاء العمل بالتواعد الانتقالية للمؤسسات
المالية الأجلبية المحدودة والفروع المحدودة بموجب لوائح وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة، فإن تلك
المؤسسة المالية البحرينية لظل ممتثلة لشروط هذه الأتفاعية وتظل تعامل، كمؤسسة مالية أجنبية في حكم

--- Page 17 ---
26
الجَزَة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
الممتثلة أر كمالك مستفيد معنى، حسبما يكون ملائماً، لأغراض القسم رقم 1471 من قانون الإبرادات الداخلية
الأمريكي، شريطة الأني:
()
تقوم المؤسسة المالية البحريئية بالتعامل مع كل كيان او فرع ذو صلة كهذا كمؤسسة مالية
غير مشاركة منفصلة لأغراض كافة متطلبات عمليات الإبلاغ والاقتطاع في هذه الاتفاقية، ويقوم كل
كيان أو فرع ذو صلة كهذا بتعريف ذاته للوكلاء القائمين بعمليات الاقتطاع على انه مؤسسة مالية
غير مشاركة؛
(ب) يقوم كل كيان أو فرع ذو صلة كهذا بتحديد حساباته الأمريكية وإبلاغ المعلومات المتعلقة بتلك
الحسابات ولقا لما يلطلبه القسم رقم 1471 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي وذلك في الإطار
المسموح به بموجب القوانين ذات الصلة المتعلقة بالكيان أو الفرع ذر الصلة! و
(ت) لا يتوم هذا الكيان أو القرع ذو السلة ورشكل محدد باجتذاب حسابات أمريكية بحوزة اشخاص
غير مقيمين في جهة الاخلصاص التي يقع فيها ذلك الكيان أو الفرع ذو الصلة أو الحسابات التي
بحوزة مؤسسات مالية غير مشاركة لم يتم تاسيسها لي جهة الأختصاص التي يقع فيها هذا الكيان أو
الفرع ذو الصلة، و لا يستخدم هذا الكيان أو الفرع ذو الصلة من قبل المؤسسة المالية البحرينية أو أي
كيان أخر ذو صلة للتحايل على الالتزامات الملصوص عليها في هذه الاتفاقية أو في القسم رقم 1471
من كانون الإبرادات الداخلية الأمريكي، حسبما يكون ملائما.
6- تنسيق المواعيد: مع مراعاة ما سبق بيانه في الفقرتين (3) ر (5) من المامة (3) من هذه الاتفاقية، فإن:
لا تكون البحرين ملزمة بالحصول صلى معلومات وتبادلها ليما يتعلق بسنة تقويمية تسبق
السنة التقويمية التي تتعلق بها معلومات مماثلة يكون مطلوب الإبلاغ عنها إلى مصلحة الإيرادات
الداخلية الأمريكية من قبل المؤسسات المالية الأجنبية المشاركة بموجب لوائح وزارة الخزائة
الأمريكية ذات الصلة؛ و .
(ب) لا تكون البحرين ملزمة بالبدء في تبادل للمعلومات قبل التاريخ الذي يكون مطلوباً فيه من
المؤمسات المالية الأجلبية المشاركة الإبلاغ عن معلومات مماثلة إلى مصلحة الإيرادات الداخلية
الأمريكية بموجب لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة.

--- Page 18 ---
الجرياة (لسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
27
7- تنسيق التعريفات مع لوانح وزارة الخزالة الأمريكية: مع مراعاة المادة (1) من هذه الاتفاقية والتعريطات
الواردة بملحقي هذه الاتفاقية، فإنه يجوز للبحرين عند تطبيق هذه الاتفاقية ان تستخدم وأن تسمح للمؤسسات
المالية البحرينية أن تستخدم تعرينا واردا في لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة بدلا من تعريف
مماثل له في هذه الاتفاقية شريطة الا يتسبب هذا التطبيق في التأثير سلباً على اهداف هذه الاتنائية.
المادة (5)
التعاون بشان الامتثال والتنفيذ
1 -استفسارات عامة: مع مراعاة أي شروط أخرى تنص عليها انفائية بين السلطتين المختصتين مبرمة
بموجب الفترة (6) من المادة (3) من هذه الاتفالية، يجوز للسلطة المختصة الأمريكية تقديم طلبات متابعة إلى
السلطة المختصة البحريلية تقوم يموجبها الساطة المختصة البحرينية بالحصول على معلومات إضافية
وتقدمها بشان حساب أمريكي واجتب الإبلاغ عله، بما فيها بيانات الحساب التي تعدها المؤسسة المالية
البحرينية المبلغة في المسار الاعتبادي لإعمالها والتي تقدم ملخسا من اللشاط (بما في ذلك عمليات السحب
والتحويلات وعمليات الإقفال) الخاصة بالحساب الأمريكي الواجب الإبلاغ حناء،
2- الأخطاء البسيطة والإدارية: تقرم الساطة المختصة الأمريكية بإخطار السلطة المختصة البحرينية علدما
يكون لدى السلطة المختصة الأمريكية أسبابا تجعلها تعتقد أن أخطاء إدارية أو أخطاء أخرى بسيطة قد تكون
أدت إلى الإبلاغ عن معلومات غير صحيحة أو خير كاملة أو يكون قد نتج علها مخالفات أخرى لهذه الاثفاقية.
وتقوم السلطة المختصة البحرينية بتطبيق لوالينها المحلية (بما في ذلك الجزاءات المعمول بها) للحصول على
معلومات مصححة و/أو مكتملة أو لمعالجة المخالفات الأخرى لهذه الالذائية.
3- عدم الامتثال الجوهرى:
(أ) تقوم السلطة المختصة الأمريكية بإخطار السلطة المختصة البحريتية عندما تقرر السلطة المختصة
الأمريكية أن هناك عدم امتثال جوهري للواجبتت المترتبة على هذه الاتفاقية بشان مؤسسة مالية بحرينية

--- Page 19 ---
28
الجَزَة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
مبلغة. وتقوم السلطة المختصة البحرينية بتطبيق أي انينها المحلية (بما في ذلك الجزاءات المعمول بها) لمعالجة
حالات عدم الامتال الجوهرية المبينة في الإخطار.
(ب) إذا لم تعالج هذه الاجراءات التنفيذية عدم الامتثال خلال 18 شهر من تاريخ تقديم الإخطار بعدم الامتثال
الجوهري لأول مرة من قبل السلطة المخلصة الأمريكية، تعامل الولايات المتحدة المؤسسة المالية البحرينية
المبلغة كمؤسسة مالية غير مشاركة طبقاً لهذه الفقرة الفرعية 3(با).
4-الاعتماد على أطراف أخرى مزودة للخدمات: يجوز للبحنين ان تسمح للمؤسسات المالية البحرينية المبلغة
بامتخدام أطراف أخرى مزودة للخدمات للوفاء بالالتزامات المفروضة من قبل البحزين على هذه المؤسسات
المالية البحرينية المبلغة كما هو وارد لي هذه الاتنالية، ولكن تظل هذه الالتزامات من مسلولية المؤسسات
المالية البحرينية المبلغة.
4- منع التهرب: تقوم البحرين، بحسب الماجة، بتطبيق المتطلبات اللازمة لمنع المؤسسبات المالية من إتباع .
سارسات من اجل التمايل على عمليات الإبلاغ السطلوبة بموجب هذه الاتفاقية.
المادة (6)
الالتزام المشترك بالاستمرار في تحزيز فاعلية عملية تبادل المعلومات والشفافية
1 معالجة المدفوعات العابرة والعللدات الإجمالية: يلتزم الطرقان بالعمل صوياً ومع السلعلات الشريكة من
اجل تطوير منهجية بديلة تكون عملية و فعالة لتقيق امدان السياسات المتعلقة بالاقتطاع من المدفومات
الأجنبية العابرة والعائدات الإجمالية يكون من شانها التخفيف من الأعباء.
2-توثيق الحسابات المحتفظ بها بتاريخ 30 يونير 2014: بالنسبة للحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ منها
والمحتفظ بها من قبل مؤسسة مالية بحرينية مبلغة في 30 يونير 2014، تلتزم البحرين يوضع قواعد بحلول 1
يناير 2017 للإبلاغ عن المعلومات المتعلقة بعام 2017 والسنوات التي تليه، تطلب من المؤسسات المالية
البحرينية المبلغة العصول على رقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي لكل شخص أمريكي محدد وفتاً
لمتطلبات الفترة الفرعية 2(أ) من المادة (2) من هذه الاتفاقية.

--- Page 20 ---
الجَرياة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
29
المادة (7)
الاتساق في تطبيق قالون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية
على السلطات الشريكة
1- يتم منح البحرين ميزة أي شروط أكثر تفضيلا بموجب المادة (4) أر الملحق (الأول) من هذه
الاتناقية بشان تطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية على المؤسسات المالية البحريلية
والتي تملح لسلطة شريكة أخرى بموجدا اتفاقية ثنائية تلتزم بموجبها تلك السلطة الشريكة الأخرى
بالوفاء بذات الالتزامات التي نقوم بها البحرين والمذكورة في المادتين (2) و (3) من هذه الاتفائية،
مع مراعة ذات الشروط والأحكام المبينة في تلك الملاتين وفي المواد ارقام (5) و (6) و (7) و
(10) د (11) من هذه الاثفاقية.
2- دقوم الولايات المتحدة بإخطار البحرين باي من مذه الشروط الأكثر تفضيلاً، وتطبق هذه الشروط
الأكثر تفضيلا بصورة ثلقائية بموجب هذه الاتفاقية كما لو كانت تلك الشروط قد ثم تحديدها في هذه
الاتفالية وسارية اعتباراً من تاريخ التوقيع على هذه الاتفائية متضملة الشروط الأكثر تفضيلا، ما لم
ترفض البحرين كتابها تطبيقها.
المادة (8)
إجراءات الاتفاق المشترك
1- في حالة وجود صعوبات أو شكولك بين الطرفين بشان تنفيذ او تطبيق أو تفسير هذه الاتفاقية، تسعى
السلعلتان المخنصتان إلى تسوية الأمر بالاثفاق المشترك.
2- يجوز للسلطتين المختصتين اعتماد وتنفيذ إجراءات للمدهيل تملية تطبيق هذه الاتفاقية.

--- Page 21 ---
30 الجياة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
3- بجرز للسلطتين المختصلين التواصل فيما بينهما بصورة مباشرة لأغراض التوصل إلى اتفاق مشترك
وفقاً لهذه المادة.
المااة (9)
السرية
1 - تعامل السلطة المخلصة البحرينية بشكل سري أية معلومات يتم استلامها من الولايات المتحدة
بموجب المادة (5) من هذه الاتناقية ولا تقوم بالإفصاح عن تلك المعلومات إلا عند الضرورة للوفاء
بالتزاماتها بموجب هذه الاتنائية. ويجوز الإفصاح عن ثلك المعلومات فيما يتعلق بالإجراءاث القضائية
ذات الصلة بالوفاء بالالتزامات الخاصة بالبحرين بموجب هذه الاتفاقية.
2 - تعامل المعلومات التي يتم تقديمها للساعلة المخلصة الأمريكية بموجب المادتين (2) و(5) من هذه
الاتفائية بشكل سري، ولا يجوز الإفصاح عنها إلا للأشخاص أو السلطات (بما فيها المحاكم والجهات
الإدارية) التابعة لحكومة الولايات المتحدة المعنية بتقييم الضرائب القيدرالية الأمريكية أو تحصيلها أو
إدارتها أو إنفاذ القوانين لو المقاضة بشالها او الفصل في الطعون المتصلة بها أو الإشراف على هذه
المهام، ويقتصر استخدام هولاء الأشخاص أو ذلك السلطات لتلك المعلومات على هذه الأغراض. ويجوز
لهزلاء الأشخاص الإقصاح عن المعلومات في الإجراءات القضائية العامة أو الأحكام القضانية. ولا يجوز
الإفصاح عن المعلومات لأي شخص أو كيان أو سلطة أو جهة اختصاص اخرين. وبالرغم مما سبق،
وعندما لقوم البحرين يتتديم مواققة كتابية مسبقة، فإنه يجوز استخدام المعلومات للأغراض المسموح بها
بموجب أحكام اثنالية مساعدة قانونية متبادلة سارية بين الطرفين تسمح بتبادل المعلومات الضريبية.
العادة (10)
الاستشارات والتعديلات

--- Page 22 ---
الجَزَاة السَمِيَّة
311
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
1- في حالة وجود أي صعوبات في تطبيق هذه الاتناقية، فإنه يجوز لأي من الطرفين - بصورة مستقلة
عن إجراءات الاتفاق المشترك الملصوص عليها في الفقرة (1) من لإمادة (8) من هذه الاتفاقية - ان
يطلب التشاور لوضع المعايير المناسبة لضمان تنفيذ هذه الاتفاقية.
2- يجوز تعديل هذه الاتغانية باتفاق كتابي مشئرك بين الطرفين، ويصبح هذا التعديل نائذاً وفقا لذات
الإجراءات المتصوص عليها في الفترة (1) من المادة (12) من هذه الاتفالية، ما لم يتم الاتفاق على
خلاف ذلك،
المادة (11)
الملاحق.
تمثل الملاحق جزه لا يتجزا من هذه الاتفائية.
العادة (12)
مدة الاتفاقية
1- تدخل هذه الاتفاقية حيز النفاذ اعتباراً من تاريخ الإشعار الكتابي من البحرين إلى الولابات المتحدة
الذي يفيد بأن البحرين قد استكملت إجراءاتها الداخلية اللازمة لدخول هذه الاتفاقية حيز النفاذ.
2- يجوز لأي من الطرلين إنهاء هذه الأثفاقية بإشعار كتابي بالإنهاء إلى الطرف الآخر، ويصبح هذا
الإنهاء ثائذا في اليوم الأول من الشهر التالي لا نقضاه نثرة الأثني عشر شهراً بعد تاريخ الإشعار بالإنهاء.
3- يتشاور الطرفان، قبل 31 ديسمبر 2018، بحسن نبة لتعديل هذه الاتفاقية عدد الضرورة لتعكس مدى
التقدم المنجز فيما يتعلق بالالتزامات المبيئة في المادة (6) من هذه الاتفاقية.

--- Page 23 ---
32
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
4- في حالة إنهاء هذه الاتفاقية، يظل كلا الطرفين ملتزمين بأحكام المادة (9) من هذه الاتفاقية بشأن أي
معلومات يتم الحصول عليها بموجب هذه الاتغاقبة.
وبناء على ما تقدم، قام الموقعان أدناء المقوهنان وذئاً للأصول المرعية من قيل حكر متيهما، بالتوقيع على هذه
الاتفالية.
تم تحرير هذه الاتفاقية في مدينة ( ) في هذا السروم ( ) من شهر ( )
العام ( 20) من لسختين باللغتين الإنجليزية والعربية ويتساوى النصان في الحجية.
عن حكوما
الولايات المتحدة الأمريكية
عن حكومسة
مملكة البحرين

--- Page 24 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
33
الملحق الأول
التزامات العناية الواجبة لتحديد الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها
والمدفوعات الخاصة بمؤسسات مالية معينة غير مشاركة والإبلاغ عنها
ثازم معلاكة الحرين المؤمسات المالية الإحريئية المافة بتطبيق إجراءات الحداية الواجية المنصوص عليها
في هذا الملحق الأولى من أجل تحديد الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها والحسابات التي تحتفظ بها
مؤسسات مالية غير مشاركة.
أ) لأغراض هذه الاتفاقية،
1) تكون جميع المبالغ المبيئة بالدولار هي بالدولار الأمريكي وتُترأ على أنها تتضمن ما يعادلها
بالعملات الأخرى.
2) يتم تحديد رصيد حساب ما أو قيمته اعتباراً من أغر يوم من السلة التقريمية أو أي فترة إبلاغ
أخرى مناسبة، ما لم يُنص على خلاف ذلك في هذه الاتغاقية.
3) عندما يتم تحديد حد الرصيد لو القيمة اعتباراً من 30 يوليو 2014 بموجب هذا الملحق الأول، فإنه
يتم تحديد الرصيد أو القيمة المعلبين اعتباراً من ذلك اليوم او أنيوم الأخير من مدة الإبلاغ التي
تنتهي مباشرة قبل 30 دونيو 2014، وعندما يتم تحديد حد الرصيد أو القيمة اعتباراً من اليوم
الأخير من المعنة التقويمية بموجب هذا الملحق الأول، فإن الرصيد أو القيمة المعنيين يتم تحديده
اعتباراً من أخر يوم من السلة التقويمية أو أي فترة إبلاغ أخرى مناسبة.
4) مع مراعاة الفقرة الفرعية ج (1) من القسم الثاني من هذا الملحق الأولى، يعامل الحساب كحساب
امريكي وأجب الإبلاغ عله ابتداء من التاريخ الذي حدد فيه الحساب على هذا التحو وفقأ
لإجراءات العناية الواجبة الوأردة في هذا الملحق الأول.
5) ما لم يرد خلاف ذلك، يتم إبلاغ المعلومات ذات الصلة بحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه سنوياً
في المصنة النقويمية التالية للسنة التي تتعلق بها المعلومات.
ب) كبديل للإجراءات الملصوص عليها لي كل قسم من اقسام هذا الملحق الأول، يجرز للبحرين السماح
للمؤسسات المالية البحرينية المبلغة. الاعتماد على الإجراءات المنصوص عليها في لوائح وزارة
الخزانة الأمريكية ذات الصلة لتحديد ما إذا كان الحساب هو خساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه لو

--- Page 25 ---
34
الجيرة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
حساب تحتفظ به مؤسسة مالية غير مشاركة. ويجوز للبحرين السماح للمؤسسات المالية البحريلية
. المبلغة أن تقوم بهذا الاختيار بشكل منفصل لكل قسم من اقسام هذا الملحق الأول سواء فيما يتعلق
بجميع الحسابات العالية ذات الصلة، أو بشكل منفصل، فيما يخص اي مجموعة محددة بوضوح من
هذه الحسابات (مثل المجموعة المصلفة مثلا حسب نوع النشاط أو الموقع الذي يتم الاحتفاظ فيه
بالحساب).
ثانياً. حسايات الأفراد الموجودة مسبقاً تسري التواعد والإجراءات الثالية لأعراض تحديد الحسابات
الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها من بين حصابات الأفراد الموجودة مسبقاً ("حسابات أفراد موجودة مسبقاً").
أ) حسابات غير مطلوب مراجعتها او تحديدها أو الإبلاغ عنها. لا تحتاج حسابات الأفراد الموجودة مسبقاً
التالية إلى مراجعة أو تحديد او إبلاغ على انها حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها، ما لم تختر
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة ما هو خلاف ذلك فيما يتعلق بجميع حسابات الأفراد الموجودة مسبقأً
أو، بشكل منلصل، فيما يتعلق بأي مجموعة محددة بشكل واضح من تلك الحسابات، إذا كانت القواعد
التنفيذية في البحرين تنص على مث هذا الخيار:
1) مع مراعاة النقرة الفرعية ج (2) من هذا القدم، حساب الفرد الموجود مسبقا الذي لا تتجاوز قيمته
أو رصيده 50,000 دولار امريكي اعتباراً من 30 يوليو 2014.
2) مع مراعاة الفقرة الفرعية ج (2) من هذا القسم، حساب الفرد الموجود مسبقاً الذي يكون عقد تامين
بقيمة لقدية لو عقد بايراد سلوي برصيد أو قيمة تبلغ 250,000 دولار أمريكي او أقل اعتباراً من
30 يونيو 2014.
3) حساب الفرد الموجود مسبقاً الذي يكون صبارة عن عقد تأمين بقيمة نقدية أو عقد بايراد سنوي،
بشرط لن تكون الوانين لو لوائح البحرين أو الولايات المتمدة تمله بشكل فعال بيع عقد التأمين ذو
القيمة التقدية أو عقد الإيراد السلوي للمقيمين في الولايات المتحدة، (مثال: إذا لم يكن لدى المؤسسة
المالية ذات الصلة التسجيل المطلوب بموجب قانون الولايات المتحدة، وكان قانون البعرين يتطلب
الإبلاغ أو الاقتطاع الضريبي فيما يتعلق بمنتجات التامين التي يملكها مقيمون في البحرين).
4) حساب إيداع برصيد يبلغ 50,000 دولار أمريكي أو أقل.
ب) إجراءات المراجعة لحسابات الأفراد الموجودة مسبقا الكى يتجاوز رصيدها أو قيمتها اعتباراً من
30 يرنيو 2014 مبلغ 50,000 دولار امريكس (250,000 دولار إمريكى لعقد الثأمين ذو القيمة

--- Page 26 ---
الجَريَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
35
النادية أي العقد ذي الإيراد السلوي/ ولكنها لا تتجاوز 1,000,000 دولار ("حسابات القيمة
الأقل").
1) البحث فى السجلات الإلكترونية. يجب أن تقوم المؤمسة المالية البحرينية المبلغة بمراجعة
البيانات القابلة للبحث إلكترولياً المحفوظة لديها للكشف عن أي من المؤشرات الأمريكية الثالية:
أ) تحديد صاحب الحساب على أنه مواطن أمريكي أو مقيم في الولايات المتحدة الأمريكية؟
ب) إشارة واضعة على أن مكان الميلاد هو الولايات المتحدة؟
ت) عنوان بريدي حالي او مقر إقامة حالي في الولايات المتحدة (يشمل ذلك رقم صندوق البريد
في الولايات المتحدة!
ث) رقم هائف أمريكي حالي؛
ج) تعليمات قائمة لتحويل أموال لحساب موجود في الرلايات المتحدة؟
ج) توكيل او تفريض بالترثيع ساري المفعول في الوقت الحالي مملوح لشخص علوانه في
الولايات المتحدة.
خ) يكون العنوان الوحيد الذي تحتفظ به المؤسسة العالية البحريئية المبلغة في ملف صاحب
الحساب هو عنوان "يسلم لعناية"، أو "يتم الاحتفاظ بالبريد". وفي حالة كان حساب فرد
موجود مسبقاً يعد حساباً ذو قيمة أقل، فلن يتم التعامل مع إي عنوان "يسلم لعناية" خارج
الولايات المتحدة أو "يتم الاحتفاظ بالبريد" على أنه من المؤشرات الأمريكية.
2) إذا لم يتم اكتشاف أي من الموشرات الأمريكية المدرجة في الفترة الفرعية ب (1) من هذا القسم
أثناء المبحث الإلكتروني، فلا يُطلب علد ذلك اتخاذ أي إجراءات إضافية حتي يطرا تغيير في
الظروف ينجم عنه ظهور مؤشر أو أكثر من المؤشرات الأمريكية ترتبط بالحساب، او إذا
أصبح الحساب "حساباً ذو قيمة عالية" كما هو مبين في النترة (ث) من هذا القسم
3) إذا تم اكتشاف أي من المؤشرات الأمريكية المدرجة في الفترة الترحية ب (1) من هذا القسم
اثناء البحث الإلكتروني، أر إذا حدث تخيير في الظروف ينتج منه ربط مؤشر أو أكثر من
المؤشرات الأمريكية بالحساب، فعلى المؤمسة المالية البحرينية المبلغة ان تتعامل مع الحساب
على انه حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه، إلا إذا اختارت المؤسسة تطبيق الفقرة الفرحية ب

--- Page 27 ---
36 الجَيَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
(4) من هذا القسم، وكان واحداً من الاستثناءات في تلك النقرة الفرحية ينطبق على ذلك
الحساب.
4) على الرهم من اكتشاف مؤشرات أمريكية وفقاً للفقرة الفرعية ب (1) من هذا القسم، لا يتعين
على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة ان تعامل الحساب على أنه حساب أمريكي واجب
الإبلاغ عنه، وذلك في العالات الأتية:
١) إذا كالت المعلومات الخاصة بصاحب الحساب تشير بوضوح إلى أن مكان المهلاد هو
الرلايات المتحدة، وتحصل المؤسسة المالية البحرينية المبلغة، او يكون قد سبق لها أن
راجعت وتحلفظ بسجل بما يلي:
1) إقرار ذاتي بأن صاحب الحساب ليس مواطلاً أمريكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة
لأغراض الضرائب (قد يكون على نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية رقم W-8 أو
نموذج أخر مسائل متفق عليه)،
2) جواز سغر غير امريكي او وثيقة أخرى للتبريف بالهوية صادرة عن جهة حكومية تثبت ان
مواطئة صاحب الحساب أو جنسيته تمرد لدولة أخرى غير الولايات المتحدة؛ و
3) نسخة من شهادة تثيث فقدان صاحب الحساب لجنسية الولايات المتحدة أو اي تفسير معقول
للأتي:
أ) سبب عدم حيازة صاحب الحساب لمثل هذه الشهادة على الرغم من تخليه عن الجنسية
الأمريكية: أو
ب) سبب عدم حصول صاحب العساب على الجلمية الأمريكية عند الولادة.
ب) إذا تضعلت المعلومات الخاصة بساحب الحساب عنوان بريدي حالي أو عنوان إقامة
حالي في الولايات المئحدة، أو واحد أو أكثر من ارقام هوائف امريكية تكون هي أرقام
الهوائف الوحيدة المرتبطة بالحساب، وتحصل المؤسسة المالية البحريلية المبلغة، أو يكون
قد سبق لها أن راجعت وتحتفظ بسجل بما يلي:
1) إقرار ذائي بأن صاحب الحساب ليس مواطنا أمريكباً أو مقيماً في الولايات المتحدة لأغراض
الضرائب (قد يكون على نموذج مصلحة الأبرادات الداخلية رقم W-8 أو نموذج أخر مماثل
متفق عليه).

--- Page 28 ---
الجَرياة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
37
2) دليل مستندي، حسب النقرة (ك) من القسم السادس من هذا الملحق الاول، يثبت أن صاحب
الحساب غير أمريكي.
ت) إذا تضمنت المعلومات الخاصة بصاحب الحساب تعليمات سارية المفعول لتحويل أموال لحساب
موجوا في الولايات المتحدة، وتحصيل المؤسسة المالية البحرينية المبلغة، أو يكون قد سبق لها
أن راجعت وتحفظ بسجل بما يلي:
1) إقرار ذائي بان صاحب الحساب ليس مواطناً أمريكيا أو مقيماً في الولايات المتحدة لأغراض
الضرائب (قد يكون على نموذج ٨صلحة الإيرادات الداخلية رقم W-8 او نموذج آخر مماتل
متفق عليه).
2) دليل مستندي، حسب الفقرة (ث) من القسم السادس من هذا الملحق الأول، يثبت ان صاحب
العساب غير أمريكي.
ث) إذا تضمئت المعلومات الخاصة بصاحب الحساب توكيل أو تفويض بالتوقيع ساري المفعول في
الوقت الحالي ممنوح لشخص لديه صران في الولايات المتحدة، أو كان العنوان " يسلم لعناية"
أو "يتم الاحتفاظ بالبريد" هو القوان الوحيد المحدد لصاحب الحساب، أو كان لديه رقم أو ..
عدة ارقام هواتف أمريكية (اذا كان. منالك رقم هاتف غير أمريكي مرتبط أيضاً بالحساب)، .
وتحصل المرسسة المالية البحرينية المبلغة، أو يكون قد سبق لها أن راجعت وتحتفظ بسجل بما
يلي:
1) إقرار ذاتي بأن صاحب الحساب ليعن مواطئاً أمريكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة لأعراض
الضرائب (قد يكون على نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية رقم W-8 او لموذج آخر سمائل
متفق عليه).
2) دليل مستندي، حمب الفقرة (ث) من القسم السادس من هذا الملحق الأول، يثبت أن صاحب
الحساب غير أمريكي،
ث) إحداءات إضافية تسرى على حسابات الأفراء الموجودة مسبقا والتى تتبر حسابات ذات قيمة
أقل.
1) يجب استكمال عملية مراجعة حمابات الأفراد الموجودة مسبقاً والتي تعتبر حسابات ذات
قيمة أقل للكشف عن اي مؤشرات لمريكية بحلول 30 يونير 2016.
2) إذا حدث تغيير في ظروف حساب فرد موجود مسبقاً يعد حسابًا ذو قيمة اقل نتج عنه
اكتشاف ارتباط موشر او أكثر من المؤشرات الأمريكية الواردة في الفقرة الفرعية ب (1)

--- Page 29 ---
38
الجَزَة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
من هذا القسم بالحساب، يتعين على المؤمسة المالية البحرينية المبلغة التعامل مع الحساب
. على أنه حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه ما لم تتطبق عليه الفترة الفرعية ب (4) من هذا
القسم.
3) باستثناء حسابات الإيداع المبينة في الفترة الفرعية ا (4) من هذا القسم، تعامل اي من
حسابات الأفراد الموجودة مسبقاً التي حددت على انها حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها
بموجب هذا القسم معاملة الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها في جميع السنوات
اللاحقة، إلا إذا لم يعد صاحب الحساب شخصاً أمريكياً محدداً.
ث) لجراءات المراجعة المعززة لحسابات الأقراد العوجودة مسبقاً التى بتجاون رصيدها أر قيمتها
1,000,000 دولار امريكس اعتياراً وين 30 يونيو 2014 اب 31 ديسمبر 2015 او اى سينة
لاحقة ""حسابات ذات قيعة مرتلعة").
1) البحث فى السجلات الإلكترونية. يجب على المؤسسة المالية البحريلية المبلغة مراجمعة البيانات
القابلة للبحث إلكترونياً المحفوظة لديها للكشف عن أيّ من البؤشرات الأمرركية المبيئة في
الفقرة الفرعية ب (1) في هذا القسم.
2) البحث فى السجلات الورقية. إذا تضملت قراعد البيانات القابلة للبحث إلكترونياً لدى المؤسسات
المالية البحريدية المبلغة حقولا تتضمن كافة المعلومات المذكورة في الفترة الفرحية ث (3) من
هذا القسم، فلا يُطلب إجراء مزيد من عمليات البحث في السجلات الورقية. وإذا لم تتضمن
قواعد البيانات الإلكترونية جميع هذه المعلومات، يجب على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة،
ليما يتعلق بالحسابات ذات القيمة المرتفعة، أن تراجع كذلك الملف الرئيسي الحالي للعميل،
والوثائق التالية المرتبطة بالحساب، بالقدر الذي تكون فيه هذه الوثائق غير متضمنة في الملف
الرئيس الحالي للعميل، وتكون المؤسسات المالية البحريلية المبلغة قد حصلت عليها خلال
الصنوات الخمس الأخيرة، رذلك بحثاً من أي من المؤشرات الأمريكية المبينة في الفقرة
الفرصية ب (1) من هذا القسم:
1) أخر دليل مستلدي تم الحصول عليه يشأن الحساب؛
لب) آخر عقد أو وثيقة لفتح العساب؛

--- Page 30 ---
الجَرياة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
39
ت) آخر وليقة حصلت عليها المؤسسة المالية البحريلية المبلغة بموجب إجراءات مكافحة
غسل الأموال/ مبدأ اعرف عمياك أو لأغراض تنظيمية أخرى؛
ك) أي توكيل أو تنويض بالتوقيع ساري المفعول في الولت الحالي! و
ج) أي تعليمات قائمة وساربة المفعول حالياً للحويل الأموال.
3) إستلناء فى حالة كناية المعلومات الاتي يتضمنها قواعد الوانات. لا يطلب من المؤسسة
المالية البحرينية المبلغة إجراء عمليات البحث في السجلات الورقية المبينة في الفترة
الفرعية ث (2) من هذا القسم في حال كانت المعلومات القابلة للبحث الالكتروني لدى تلك
المؤسسة المالية تتضمن التالي:
أ) جنسية أو وضع الإكامة بالنسبة لصاحب الحساب؟
ب) عنوان إقامة صاحب الحساب وعتواله البريدي موجودين حالياً في الملف لدى
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة:
ت) رقم (أرقام) هاتف صاحب الحساب موجود حالياً في الملف» إن وجد، لدى المؤمسة .
المالية البحرينية المبلغة؛
ث) ما إذا كالت هناك تعليمات سارية المفعول لتحويل أموال من الحماب إلى حساب آخر
(بما في ذلك حساب في فرع آخر للمؤسسة المالية البحرينية المبلغة أو مؤسسة مالية
اخرى)؛
ج) ما إذا كان العلوان البريدي الساري لصاحب الحساب هو "يسلم لعناية" أو "يتم
الاحتفاظ بالبريد"ا و
ح) ما إذا كان هذاك توكيل أو تفريض بالتوقيع للحساب.
4) الاستعلام من مدير العلاقات للحصول على المعرفة الفعلية. بالإضافة إلى عمليات البحث
في السجلات الإلكترولية والوركية المبيئة أعلاه، يجب على المؤسسة المالية البحرينية
المبلغة أن تعامل الحسابات ذات القيمة المرتفعة الموكلة إلى مدير العلاقات على أنها
حصابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها (بما ليها أي حسابات مالية مجمعة مع ذلك الحساب
ذو القيمة المرتفعة إذا كان لدى مدير العلاقات معرفة فعلية بأن صاحب الحساب هو
شخص أمريكي محدد.

--- Page 31 ---
40
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
تأثير اكتشاف مؤشرات إمريكية .
1) إذا لم يتم اكتشاف اي من المزشرات الأمريكية المذكورة في الفقرة الفرعية ب (1) من
هذا القسم خلال المراجعة المعززة للحسابات ذات التيمة المرتفعة المبينة أعلاه، ولم يتم
تحديد الحساب على ان صاحبه شخص أمريكي محدد كما في الفقرة الفرعية ث (4) من
هذا القسم، فلا تكون هناك ,حاجة لاتخاذ إجراء إضافي إلى أن يحدث تغيير في الظروف
ينتج عنه ربط مؤشر أمريكي واحد أو أكثر بالحساب.
مب) إذا تم اكتشاف اي من المؤشرات الأمريكية المذكورة في الفقرة الفرعية بها (1) من هذا
القسم خلال المراجعة المعززة للحسابات ذات القيمة المرتفعة المبيئة اعلاه، أو حدث
تغيير لاحق في الظروف يناج عنه ربط مؤشر امريكي واحد أو أكثر بالحساب، ليجب.
على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تعامل الحساب على اعتبار أنه حساب
أمريكي واجب الإبلاغ عنه ما لم تختر ان تطبق الفقرة الفرصية ب (4) من هذا القسم
وكالت إحدى الاستئناءات الواردة في هذه الفقرة الفرحية تنطبق على ذلك الحساب.
ت) باستثلاء حسابات الإيداع المذكورة في الفقرة الفرعية ا (4) من هذا القسم، يُعامل أي. ..
حصاب فرد موجود مسبقا تم تعديده كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه بموجب هذا
القسم كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه في جميع السنوات اللاحقة، إلا إذا لم بعد
صاحب الحساب يعتبر شخص اً أمريكياً محدداً.
ج) لجراءات إضافية قابلة للتطبيق على الحسايات ذات القبية المرتفية:
1) إذا كان حصاب الفرد الموجود مصيقاً هو حساب ذو ليمة مرتلعة امتباراً من 30 يونيو
2014، فعلى المؤسسة المالية البحرينية الميلغة استكمال إجراءات المراجعة للمعززة
الميينة في الفترة (ث) من هذا القسم بشأن ذلك الحساب بحلول تاريخ 30 يونيو 2015.
وإذا أسفرت هذه المراجعة عن تحديد ذلك الحساب على انه حساب أمريكي وأجب الإبلاغ
عنه بتاريخ 31 ديسمبر 2014 او قبله، فعلى المؤمسة المالية البحرينية المبلغة أن تبلغ
عن المعلومات المطلوبة من هذا الحساب فيما يخص عام 2014 في أول تقرير عن
الحساب وعلى أساس سلوي بعد ذلك. وفي حالة العساب الذي يتم تحديده على أنه حساب
امريكي ولجب الإبلاغ عنه بعد تاريخ 31 ديسمبر 2014 وفي تاريخ 30 يوليو 2015 او
. قبله، فلا يكون مطلوباً من المؤسسة المالية البحرينية المهلغة ان تبلغ معلومات عن ذلك

--- Page 32 ---
الجَزَرة الَهِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
41
الحساب فيما يخص عام 2014، إلا أنه يجب عليها أن تبلغ عن المعلومات المتعلقة
بالحساب على أساس سنوي بعد ذلك,
2) إذا كان حساب الفرد الموجود مسبقاً لا يعتبر حساباً ذو قيمد مرتفعة اعتباراً من تاريخ 30
يونيو 2014، لكنه أمبح حساباً ذو قيمة مرتفعة بحلول أخر يوم من عام 2015 أو أي
سنة تقويمية لاحقه، فعلى المؤسسة المالية البحرينية المبلغة استكمال إجراءات المراجعة
المعززة المبيئة في الفقرة (ث) من هذا القسم فيما يخص ذلك الحساب خلال ستة أشهر
بعد آخر يوم في السنة التقريمية التي اصبح فيها الحساب حساباً ذر كيمة مرتقعة. وإذا ثم
أستغاداً إلى هذه المراجعة تعديد ذلك الحساب على أنه حساب أمريكي وأجب الإبلاغ
عنه، فعلى المؤسسة العالية البحريلية المبلغة أن تبلغ عن المعلومات المطلوبة عن ذلك
الحساب فيما بخص السنة الذي تم فيها تحديده كحساب أبريكي ولجب الإبلاغ عنه وفي
السنوات اللاحقة على أساس سئوي، إلا إذا لم يعد صاحب الحساب يعتبر شخصاً أمريكياً
معدداً.
3) عندما تقوم المؤسسة المالية البحرينية المبلغة بتطبيق إجراءات المراجعة المعززة المبينة
في الفترة (ثا) من هذا القسم على: حساب ذو قيمة مرتفعة، فلا يُطلب من هذه المؤسسة أن
تقوم بإعادة تطبيق ثلك الإجراءات مرة أخرى على الحساب ذو القيمة المرتفعة، إلا في
حالة الاستغصار عن المعرفة الفعلية لعدير العلاقات المبينة في الفترة الفرحية ث (4) من
هذا القسم.
4) إذا حدث تغير في الظروف الخاصة بالحساب ذو القيمة المرتفعة بشكل ينتج عنه ربط
الحساب بمؤشر واحد أو أكثر من المؤشرات الأمريكية المبينة في الفترة الفزعية ب (1) ..
من هذا القسم، فعلى المؤسسة المالية البحرينية المبلغة حينها أن تعامل الحصاب لصفته
حسابا أمريكياً واجب الإبلاغ عله، إلا إذا اختارت تطبيق النقرة الفرحية ب (4) من هذا
القسم، وكالت أحدى الامتثناءات الواردة في هذه النقرة الفرحية تلطبق على هذا الحساب.
5) يجب على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تطبق إجراءات لضمان ليام مدير العلاقات
. بتحديد أي تغيير يحدث في خلروف الحساب. على سبيل المدال، إذا تم تبليغ مدير العلاقات
ان هناك عذواناً بريدياً جديداً في الولايات المتحدة لصاحب الحساب، فعلى المؤسسة
المالية البحريلية المبلغة ان تتعامل مع العلوان الجديد كتغيير في الظروف وعنيها، إذا
اختارت أن تحطبق الفترة الفرعية ب (4) من هذا القسم، أن تحصل على الوثائق الملائمة
من صاحب الحساب،

--- Page 33 ---
42
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
ح) حسابات الأفراد الموجودة مسبقا الئى تم توئيقها لأغراض معينة أخري. المؤمسات المالية
البحرينية المبلغة التي حصلت مسبقا على مستندات من صاحب الحصاب لتعديد وضع صاحب
الحساب كشخص ليس بمواطن أمريكي أو مقيم في الولايات المتحدة لغرض تلبية التزاماتها
بموجب اتغالية وسيط مؤهل او شراكة أجنبية نقوم بالاقتطاع أو مؤسسة التمالية أجلبية تقوم
بالالتطاع مبرمة مع مصلحة الإيرادات الداخلية، أو للوفاء بالتزاماتها بموجب الفصل 61 من
العنوان 26 من قانون الولايات المتحدة، ليست معلالبة بتلفيذ الإجراءات المبينة في النقرة
الفرعية ب (1) من هذا القسم فيما يخص الحسابات ذات القيمة الأقل او الإجراءات المبيئة في
الفقرات الفرعية من ث (1) إلى ث (3) من هذا القسم فيما بخص الحسابات ذات القيمة المرئفعة.
بالثا. حسابات الأفراد الجديدة. تطبق القواعد والإجراءات الثالية لتحديد الحسابات الأمريكية الواجب
الإبلاغ عنها من بين الحسابات المالية التي يحوزها أفراد وتم فئحها بتاريخ 1 يوليو 2014 أو بعد ذلك
("حسابات الأفراد الجديدة").
١) حسابات غير يطلوب مراجعتها أو تحديدها أو الإبلاغ عنها. لا يكون محللوباً مراجعة أو تحديد أو
الإبلاغ عن الحسابات الجديدة الثالية على انها حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها، ما لم تختر المؤسسة
لمالية البخرينية المبلغة خلاف ذلك، سواءً فيما يخص جميع حسابات الأفراد الجديدة، أو على نحو
ملفصل، فيما يخص أي مجموعة محددة بوضوح من هذه الحسابات، إذا كانت القواعد التنفيذية لدى
البحرين تلص على ذلك الاختيار:
1) حساب الإيداع ما لم يتجاوز رصيده مبلغ 50,000 دولار امريكي في نهاية اي سنة تقريمية او اي
فترة إبلاغ مناسبة اخرى.
2) عقد التأمين ذى القيمة النقدية ما لم يتجاوز رصيده مبلغ 50,000 دولار أمريكي اعتباراً من نهاية اي
صلة تقويمية أو أي فترة أبلاغ مناسبة أخرى.
ب) حسابات الراد جديدة أخرى: ليما رخص حصابات الألراد الجديدة فير المبينة في الفقرة | من هذا
القسم، عند فتح الحساب (او خلال 90 يوماً من نهاية السنة التقويمية التي تنتفي فيها عن الحساب
الصفة المنصوص عليها في الفترة أ من هذا القسم)، على المؤسمة المالية البخريلية الميلغة ان تحصل
على إقرار ذاتي، يجرز أن يكون جزءاً من مستندات فتح الحساب، يمكنها من تحديد ما إذا كان
صاحب الحساب مقيماً في الولايات المتحدة لأقراض الضرائب (لهذا الغرض، يعد المواطن

--- Page 34 ---
الجريدة النَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
43
الأمريكي مقيماً في الولايات المتحدة لأغراض الضرائب، حتى لو خضع صاحب الحساب للضريبة
في جهة اختصاص آخري)، والتأكد من معقولية ذلك الإفرار الذاتي بناء على المعلومات التي حصلت
عليها المؤسنة المالية البمرينية المبلغة بخصوص فتح الحساب، بما فيها أي مستندات تم الحصول
عليها بموجب إجراءات مكافحة غسل الأموال/ مبدا اعرف عميلك.
1- إذا تبين من الإقرار الذاتي أن صاحب الحساب منيم في الولايات المتحدة لأغراض الضرائب، فعلى
لمؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تعامل الحساب بصفته حساباً أمريكيا واجب الإبلاغ عنه وأن
تحصل على إقرار ذاتي يتضمن رقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي لصاحب الحساب (قد يكون
نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية رقم W-9 او اي ندوذج مشابه متفق عليه).
2- إذا حدث تغيير في الظروف فيما يخص حساب لارد جديد مما يجعل المؤسسة المالية البحريلية الميلغة
تعرف، أو يكوّن لديها سبب لأن تعرف، أن الإثزار الذائي الأصلي خير صحيح أو غير موثوق فيه،
فلا يمكنها الاعتماد على الإثرار الذاتي الأصلي وعليها أن تحصل على إكرار ذاتي مولوق فيه يحدد
ما إذا كان صاحب الحساب مواطناً امريكياً ام مقياً في الولايات المتحدة لأغراض الضرائب. وفي
حال لم تتمكن المؤسسة المالية البحرينية المبلغة من المصول على إقرار ذائي موثوق فيه فعليها ان
تعامل الحساب بصفكه حساباً أمريكيا وأجب الإبلاغ عنه.
رابعاء حسابات الكيان الموجودة مسبياً. تطبق القواعد والإجراءات التالية لأعراض تعديد الحسابات
الأمريكية الراجب الإبلاغ علها والحسابات التي تحتاظ بها مؤسسات مالية غير مشاركة من بين حسابات
الكيانات الموجودة مسبقاً ("حسابات كيان موجودة مسبقاً"):
حسابات الكيان غير المطلوب مراجعتها أو تحديدها ار الإبلاغ عنها. حسباب الكيان الموجود
مسبقاً الذي لا يتجاوز رصيده أر قيمته مبلغ 250,000 دولار أمريكي اعتباراً من 30 يونيو 2014،
لا يتطلب مراجعة أو تحديداً أو تبليغاً بصفته حسابا أمريكياً وأجب الإبلاغ عنه حتى يتجاوز رصيد
الحساب مبلغ 1,000,000 دولار امريتي، ما لم تختر المؤسسة العالية البحرينية المبلغة ما هو
خلاف ذلك فيما يتعلق بجميع حسابات الكيان الموجودة مسبقاً، أو. على نحو ملفصل، ما يتعلق بأي
مجمرعة محددة بوضوح من تلك الحسايات، إذا كانت القواعد التنفيذية في البحرين توفر مثل هذا
الاختيار،
ب) حسابات الكيان الخاضعة للمراجعة، حساب الكيان: الموجرد مسبعاً الذي يتجاوز رصيده ار كيمئه
مبلغ 250,000 دولار أمريكي بتاريخ 30 يرتيو 2014، وحساب الكيان الموجود مسيقاً الذي لا

--- Page 35 ---
44
الجَزَاة النَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
يتجاوز مبلغ 250,000 دولار امريكي في 30 يونيو، 2014 ، ولكن رصيد أو قيمة الحساب
تتجاوز 1,000,000 دولار أمريكي في أخر يوم من سنة 2015 أو اية سنة تقويمية لاحقة، تجب
مراجعته رفقاً للإجراءات المنصوص عليها في الفقرة (ث) من هذا القسم.
ت) حسابات الكيان المطلوب الإبلاغ عنها. فيما يتعلق بحسابات الكيان الموجودة مسبقاً والمبينة في
الفقرة (ب) من هذا القسم، لا تعامل إلا الحسايات الموجودة في حوزة كيان أو أكثر من الكيانات
التي ثم تحديدها على أنها أشخاص امريكيين محددين، او في حوزة كيانات أجنبية غير مالية سلبية
يسيطر عليها شخص أو أكثر، يكونون مواطلين أمريكيين أو مقيمين في الولايات للمتحدة، على
انها حسابات امريكية واجب الإبلاغ عنها. بالإضافة إلى ذلك، تعامل الحسابات الموجودة في
حرزة مؤسسات مالية خير مشاركة بصفتها حسابات مطلوب إبلاغ السلطة المختصة في البحرين
عن المدفوعات المجمعة الخاصة بها كما مو موضح في الفقرة القرعية 1 (ب) من المادة 4 من
الاتفاقية. .
ث) إجراءات المراجعة لتحديد حصابات الكيان المطلوب الابلاغ عنها. ليما يتعلق بحسايات الكيان
الموجودة مسبقاً والمبينة في الفقرة (ب) من هذا القسم، على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة ان
تطبق إجراءات المراجعة التالية من أجل تعديد ما إذا كان الحساب في حوزة شخص أمريكي
محدد واحد أو اكثر، أو كياناً خير مالى اجلبيًا سلبياً تحث سيطرة شخص أو اكثر يكولون مولطنين
أمريكبين أو مقيمين في الولايات المتحدة، ار في حوزة مؤسسة مالية غير مشاركة:
1) تحديد ما إذا كان الكيان شخص أمريكى معدد.
١) مراجعة المعلومات المحتفظ بها للأحراض التنظيمية أو لأغراض تتعلق بعلاقات العملاء
(بما فيها المعلومات التي تم جمعها بموجب إجراءات مكافحة عسل الأموال/ مبدأ اعرف
عميلك) لتحديد ما إذا كانت المعلومات تشين إلى أن صاحب الحساب هو شخص أمريكي.
ولهذا العرض، تشمل المعلومات انتي ثشير إلى ان صاحب الحساب هو شخص أمريكي
مكان تأسيس أو تنظيم في الولايات المتحدة الأمريكية، ار عنواناً في الولايات المتحدة.
ب) في حال كانت المعلومات تشير إلى ان صاحب الحساب هو شخص أمريكي، فعلى
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة لن تعامل الحساب على أله حساب امريكي واجب
الإبلاغ عنه إلا إذا حصلت على إقرار ذائي من مماحب الحساب (قد يكون على نموذج
مصلحة الإيرادات الداخلية W-8 أو W-9 أو نموذج مشابه متفق عليه)، أو حددت

--- Page 36 ---
الجَرياة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
45
بشكل معقول بناء على معلومات في حوزتها أو من المعلومات المتاحة للعموم أن
صاحب الحساب ليس شخصاً أمريكياً محدداً.
2) تحديد ما اذا كان الكيان غير الأمريكى، مؤسسة مالية.
أ) مراجعة المعلومات المحتفظ بها للأعراض التنظيمية أو لأغراض تتعلق بعلاقات
العملاء (بما فيها المعلومات التي جمعت بموجب إجراءات مكافحة غسل الأموال/ مبدا
اعرف عميلك) لتحديد ما إذا كانت المعلومات تشير إلى أن صاحب الحساب هو مؤمسة
مالية.
ب) في حال كانت المعلومات تشير إلى ان صاحب الحساب هو مؤسسة مالية أو تحتقت
المؤسسة العالية البحرينية المهلغة من الرقم التعريفي العاامي للوميط لصاحب الحساب
والموجود في قائمة المؤسسات المالية الأجنبية المنشورة من مصلحة الإيرادات الداخلية
الامريكية؛ فلا يعتبر الحصاب حيتها حصاباً أمريكياً واجب الإبلاغ عنه.
3) تجديد ما إذا كانت المؤمسة المالية هى مؤسسة مالية غير مشاركة تخضع المفوعات
اليها للإبلاغ المُجمع بموجب الفترة الفرعية 1 (ب] من المادة 4 من الاتفاقية.
أ) يجوز للمؤسسة المالية البحرينية المبلغة، مع مراعاة الغقرة الفرعية ث(3)(ب) من هذا
القسم، أن تعدد ان من يحوز الحساب هو مؤسسة مالية بحرينية أو مؤسسة مالية في
معلطة شريكة اخرى، إذا ما كررت المؤسسة المالية البحريلية المبلغة على نحو معتول
ان صاحب الحساب يتمتع بهدا الوضع على اماس الرقم التعريفي العالمي. الوسيط
لصاحب الحساب الموجود في قانمة المؤسسات المالية الأجنبية المتشررة من مصلحة
الإيرادات الداخلية الأمريكية أو على لماس اي معلومات أخرى متاحة للعموم أو بحوزة
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة،. حسبما يكون مناسباً، وفي مثل هذه الحالة، لا يطلب
إجراء مزيد من المراجعة او التحديد أو الإبلاغ بخصوص هذا الحساب.
ب) إذا كان صاحب الحساب هو مؤسسة مالية بحرينية أو مامسة مالية في سلطة شريكة
أخرى تعامل من قبل مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية على أنها مؤسسة مالية غير
مشاركة، عندها لا يكون العساب حساباً أمريكياً وأحب الإبلاغ عنه، ولكن يجب الإبلاغ
عن المدفوعات المقدمة لصاحب الحساب بموجب المفقرة الفرعية 1 (ب) من المادة 4 من
الاتفائية.

--- Page 37 ---
46
الجَزْدة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
ت) إذا لم يكن صاحب الحساب مؤسسة مالية بحرينية أو مؤسسة مالية في سلطة شريكة
أخرى، فعلى المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تعامل صاحب الحساب بصنته
مؤسسة مالية غير مشاركة ريتم الإبلاغ عن المدفوعات المقدمة إليها بموجب الفقرة
الفرعية L (ب) من المادة 4 من الاتغالية، ما لم تقم المؤسسة المالية البحرينية المبلغة بما
يلي:
(1) الحصول من صاحب الحساب على إقرار ذائي (قد يكون معلى نموذج مصلحة
الإيرادات الداخلية رقم W-8 أو أي نموذج مماثل متفق عليه) باله مؤسسة مالية
جلبية تعد ممتثلة، أو مالك مستغيد معلى، وذلك على النحر المعرف به هذان
المصطلحان في لوائح وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة، او
(2) التحقق من صحة الرتد التعريفي العالمي للوسيط لصاحب الحساب الموجود في
قائمة المؤسسات المالية الأجنبية المنشورة من مصلحة الإيرادات الداخلية
الأمريكية وذلك في حالة المؤسسة العالية الأجنبية المشاركة أو المؤسسة المالية ..
الأجنبية المسجلة التي تعثير ممتثلة.
4) تحدير ما إذا كان الحساب الموجود فى حوزة كبان أجنب، غير مالى هو حساب أمريكي
ياحب الابلاغ عنه. فيما يتعلق بصاحب الحساب الذي يمتلك حساباً لكيان موجود مسبقاً ولم
يثم تحديده على أنه شخص لمريكي أو مؤسسة مالية، على المؤسسة المالية البحرينية
الميلِغة أن تحدد (1) ما إذا كان صلدب الجساب لديه أشخاص مسيطرين، و(2) ما إذا كان
صاحب الحساب كيانا اجتبيا غير مالي ملبي، و(3). ما إذا بكان اي من الاشخاص.
المسيطرين التابعين لصاحب الحصاب مواطنين أمريكيين أو مثيمين في الولايات المتحدة.
وعند تحديد هذه الأمور) يجب على المؤسسة المالية البحريلية الميلغة أن نتبع الإرشادات
الواردة لي الفقرات الفرعية من ث(4)(أ) حدّى ث(4)(ث) من هذا القسم بحسب الترتيب
الأنسب الذي يتوافق مع الخلروف.
1) لغايات تحديد الأشخاص المسيطرين التابعين لصاحب حساب ماء يجوز للمؤسسة
المالية البحريلية المبلغة ان تعتمد على المعلومات التي ثم الحصول عليها
والاحتفائ بها بمرجب إجراءات مكالحة غسل الأموال/ مهدا اعرف عميلك.
ب) لغايات تعديد ما إذا كان صاحب الحساب كياناً أجنبيا غير مالي سلبي، على
المؤسسة المالية البحرينية الميلغة أن تحصل على إقرار ذائي (كد يكون على

--- Page 38 ---
الجريدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
47
نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية W-8 أو W-9 أو نموذج أخر متفق
عليه) من صاحب الحساب لتعديد وضعه، ما لم يكن في حوزتها معلومات أو
كانت هناك معلومات متوفرة للعموم تقرر بمقتضاها وبشكل معقول ان صاحب
الحباب هو كيان أجنبي غير مالي منتج،
ت) لغايات تحديد ما إذا كان الشخص المسيطر التابع لكيان أجنبي خير مالى سلبي هو
مواطناً أمريكياً أو مقيما في الولابات المتحدة لأعراض الضرائب، يجوز
للمؤسسة العالية البحريئية المبلغة ان تعتمد على:
(1) المعلومات التي تم الحصول عليها والاحتفاظ بها بموجب إجراءات مكافحة
غسل الأموال/ مبدأ اعرف عميلك بالنسبة لحساب الكيان الموجود مسبقاً
• والموجرد في حوزة واحد أو أكثر من الكيانات الأجنبية غير المالية برصيد
أو قيمة حساب لا تتجاوز مبلغ 1,000,000 دولار أمريكي، أو
(2) إقرار ذائي (قد يكون على نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية .w
8 أو W-9 أو نموذج آخر متطق عليه) من صاحب الحساب أو من ذلك
الشخص المسيطر في حالة حساب الكيان الموجود مسبقاً الموجود في حرزة
واحد أو أكثر من الكيانات الأجلبية غير المالية برصيد او قيمة حساب
تتجاوز مبلغ 1,000,000 دولار أمريكي.
ث) إذا كان أي من الأشخاص المسيطرين لكيان أجتبي خير مالي صلبي هو مواطنا
أمريكيا او مقيماً في الولايات المتحدة، يُعامل الحساب بصفته حساباً أمريكياً واجب
الإبلاغ حله.
ج) توقيت المراجعة والإجراءات الإضافية المنطبقة على حسابات انكيان الموجودة مسبقاً.
1) يجب إتمام مراجعة حسابات الكيان الموجودة مسبتاً التي يتجاوز رصيدها لو قيمتها
250,000 دولار أمريكي اعتباراً من 30 يونيو 2014 بحلول يوم 30 يرليو 2016.
2) يجب إنمام مراجعة حسابات الكيان الموجودة مسبقاً التي لا يتجاوز رصيدها أو تيمتها
250,000 دولار أمريكي امتباراً من 30 يونيو 2014، ولكنها تتجارز 1,000,000 دولار
أمريكي اعتباراً من 31 ديسمبر 2015 أو في أي سئة تالية، وذلك خلال سئة أشهر بعد آخر
يوم من السنة التقويمية التي يتجاوز فيها رصيد الحساب أو ثيمته 1,000,000 دولار
أمريكي.

--- Page 39 ---
48
الجَزَاة الَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
3) إذا حدث تغيير في ظروف تتعلق بحساب كيان موجود مسبقا يجعل المؤسسة المالية البحريلية
المبلغة تعرف أو يكون لديها سبب كي تعرف بأن الإقرار الذاتي أو الرثائق الأخرى المرتبطة
بحساب ما غير صحيحة لو لا يمكن الاعتماد عليها، يجب على هذه المؤسسة إعادة تحديد
وضع هذا الحساب وفقاً للإجراءات المنصوص عليها في الفترة (ث) من هذا القسم.
خامسا, حسابات الكيان الجديدة. تطبق التواعد والإجراءات التالية لأعراض تحديد الحسابات الأمريكية
الواجب الإبلاغ عنها والحسابات الموجودة في حوزة مؤمسات مالية غير مشاركة من بين الحسابات المالية
الموجودة في حرزة الكيانات والتي لتحت بتاريخ 1 يوليو 2014 أو ما بعدها ("حسابات الكيان الجديدة").
١- حسابات كيان غير مطلوب مرامجعتها أو تحديدها أو الابلاغ عنها. لا يكون مطلوباً ان تتم
مراجعة حساب بطاقة الانتمان او تسهيل الانتمان المتجدد الذي يُعامل معاملة الحساب الجديد
للكيان أو تحديده أو الإبلاغ عله شريطة أن تلفذ المؤسسة المالية البحرونية المبلغة التي تحتفظ
بذلك الحساب سياسات واجراءات لملع رصيد الحساب المدين لصاحب الحساب ان يتجاوز
50,000 دولار أمريكي، ما لم تختر المؤسسات المالية البحرينية المبلغة خلاف ذلك فيما يتعلق
بجميع الحسابات الجديدة الكيان، أو بشكل منفصل، فيما يخص أي مجمومة محددة بوضوح من
تلك الحسابات، في حال كانت التواعد التنفيذية لي البحرين توفر ذلك الاختيار.
ب- حسابات الكيان الجديدة الأخرى. فيما يتعلق بمسابات الكيان الجديدة غير المبينة في الفقرة (0)
من هذا القسم، يجب أن تحدد المؤسسة المالية البحرينية المبلغة ما إذا كان صاحب الحساب: (1)
شخصاً أمريكياً محدداً، او (2) مؤسسة مالية بحرينية أو مؤسسة. مالية لي سلطة شريكة أخري،
أو (3) مؤسسة مالية أجنبية مشاركة، أو مؤسسة مالية تعد ممتثلة، أو مالك مستفيد معفى، وذلك
على النحو المقرفة به هذه المصطلحات في لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة، أو (4)
كيان اجنبي خير مالي منتج أو كيان لجلبي غير مالي سلبي. .
(1) مع مراعاة الفقرة الفرعية ب(2) من هذا القسم، يجوز ان تحدد المؤسسة المالية البحرينية
المبلغة ان صاحب الحساب كيان اجنبي غير مالي مثلج، او مؤسسة مالية بعرينية، أو
مؤسسة مالية في سلطة شريكة أخرى، إذا استطاعت المؤدبة المالية البحرينية المبلغة ان
تحدد على لحو معقول ان صاحب الحساب يتمتع بهذا الوضع على أساس الرقم التعريفي

--- Page 40 ---
الجَريدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
49
العالمي للوسيط لصاحب الحاب أو على أساس المعلومات الأخرى المتاحة للعموم أو
الموجودة بحوزة المؤسسة المالية البمرينية المبلغة، حسبما يكون مناسباً.
(2) إذا كان صاحب الحساب هو مؤسسة مالية بحرينية أو مؤسسة مالية في سلطة شريكة تُعامل
من قبل مصلحة الإيراثات الداخلية الأمريكية على أنها مؤسسة مالية غير مشاركة لا يكون
الحساب حساباً أمريكياً واجب الإبلاغ عله، لكن يجب الإبلاغ عن المبالغ المدفومة لصاحب
الحساب كما نصت عليها الفترة الفرحية 1 (ب) من المادة (4) من الاتفاقية.
(3) في جميع الحالات الأخرى، يجب على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة الحصول على
إفرار ذاتي من صاحب الحساب من أجل تعديد وضعه، واعتمادا على الإفرار الذاتي،
تطبق القواعد التالية:
ا) إذا كنان صاحب الحساب شخصا أمريكيا معداً، يجب. على المؤمسة المالية البحرينية
المبلغة في أن تعامل الحساب على أنه حساب امريكي واجب الإبلاغ عله،
ب) إذا كان صاحب الحداب تياداً أجنبياً غير مالي سلبي، يجب على المؤسسة المالية
البحرينية المبلغة تعديد الاشخاص المسيطرين على النحر المحدد في إجراءات مكافحة ..
حسمل الأموال/ اعرف عميلك، ويجب أن تحدد ما إذا كان أي عنهم هو شخص أمريكي أو
مقيم في الولايات المتعدة الأمريكية على اساس الإقرار الذاتي المقدم من صاحب
الحساب او ذلك الشخص. ويجب على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تعامل
الحساب بصغته حساباً أمريكياً ولجم، الإبلاغ عله إذا كان اي شخص من هذا القبيل
مواطناً أمريكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة الأمريكية.
ت) إذا كان صاحب حساب: (1) شخصا أمريكياً ليس مواطنا أمريكيا محدداً (2) مزسعة
مالية بحريلية لو مؤسسة مالية في سلطة شريكة أخرى، مع مراعاة الفقرة الفرعية ب(3)
(ث) من هذا القسم، أو (3) مؤسسة مالية أجنبية مشاركة، أر مؤسسة مالية لجنبية تعتبر
ممتثلة، أو مالك مستفيد معث؛ على النحو المعرفة به هذه المصطلحات في لوائح وزارة
الخزائة الأمريكية ذات الصملة، أو (4) كيان أجنبي غير مالي منتج، أو (5) كيان أجنبي
غير ماني سلبي لا يكون أي من الأشخاص المسيطرين عليه مولطنا امريكياً أو مقيماً في
الولايات المتحدة، فلا يكون الحساب حينئذ حساباً أمريكياً واجب الإبلاغ عنه، ولا يطلب
رفع تقارير تتعلق بهذا الحسنر:.
ث) إذا كان ماحب الحساب مؤسسة مالية غير مشاركة (يشمل مؤسسة مالية بحرينية أو
مؤسسة مالية في سلطة شريكة. أخرى تُعامل من مصلحة الإبرادات الداخلية الأمريكية

--- Page 41 ---
50
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
على انها مؤسسة مالية غير مشاركة)، فإن الحساب حينئذ لا يكون حساباً أمريكياً واجب
الإبلاغ عنه، ولكن يجب الإبلاغ عن المدفوعات التي ينلطاها صاحب الحساب على النحر
الموضح في الفقرة الفرعية ( (ب) من المادة 4 من هذه الاثناقية.
سائصاً. فواعد وتعريفات خاصة. تطبق القراعد والتعريفات الإضافية الأتهة علد تنفيذ إجراءات العثاية
الواجبة المذكورة أعلاه:
أ) الاعتماد على الإقرار الذاتى والأدلة المستندية. لا يجوز لمؤمسة مالية بحريلية مبلغة الاعتماد
على الإقرار الذائي أو الدليل المستندي إذا عرنت او إذا كان لديها سبب كي تعرف أن الاقرار
الذاتي أو الدليل المسئلدي غير صحيح او لا يمكن الاعتماد عليه.
ب) تعريفات: تطبق التعريفات الآتية لأحراض هذا الملحق الأول.
1- لجراءات مكافحة غسل الأموال/أعرف عميلك. يقصد ب "إجراءات مكافحة حصل. ..
الأموال/احرف عميلك" إجراءات العناية الراجبة بالعملاء من قبل المؤسسة المالية
البحريلية المبلغة وفقاً لمتطلبات مكافحة غل الأموال أو متطابات مشابهة خاصة
بالبحرين تخضع نها هذه المؤمسة العالية البحرينية المبلغة.
2- كيان اجنبى غير مالى. هو اي كيان غير أمريكي ليس مؤسسة مالية أجنبية وفقاً للتعريف
الوارد في لوائح وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة أو هو كيان تم وصفه في الفقرة
ب(4)(ر) من هذا القسم، ويشمل ذلك أيضاً أي كيان غير أمريكي تم تاسيسه في البحرين
او في سلطة شريكة أعرى وليمن مؤسسة مائية.
3- كيان اجنبى غير مالى سلبي. اي كيان اجنبي غير مالي لا يكون (1) كياءاً أجنبياً غير مالي
منتج» أو (2) شراكة اجنبية أقوم بالاقتطاع الضريبي او مؤسسة ائتمانية أجلبية تقوم
بالاقتطاع الضريبي رفق) للوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة.
4- كيان أجلبى غير مالى منتج. هو اي كيان اجذبي غير مالي يستوفي اي من المعابير الأتية:

--- Page 42 ---
الجَريَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
51
أ) أن يكون أقل من 50% من إجمالي دخل الكيان الأجنبي غير المالي للسنة التقريمية
السارقة أو اي فترة لخرى مناسبة للإبلاغ دخلا سليباً ويكون اقل من 50% من
الأصول الموجودة بدوزة هذا الكيان الأجلبي غير المالي خلال السنة التقويمية
السابقة او أي فترة اخرى مناسبة للإبلاغ أصولا تحقق دخلا سلبياً أو محتفظ بها
لتحقيق ذلك،
ب) أن تكون أسهم الكيان الأجلبي غير المالي متداولة بصورة منتظمة في اسواق
الأوراق المالية القائمة أو يكون هذا الكيان الأجلبي غير المالي هو كيان ذر علاقة
بكيان تطرح أسهمه للتدأول بشكل منتظم في سوق أوراق مالية قائمة.
ث) أن يكون الكيان الأجلبي غير المالي مؤسساً في إقليم أمريكي وجميع المالكين متلقي
المدفوعات هم مقيمون من ذوي النية الحمثة في هذه الإقليم الأمريكي.
ث) أن يكون الكيان الأجنبي شير المالي حكومة (غير الحكومة الأمريكية) أو قسم سياسي
فرمي تابع لثلك الحكومة (ويشل ذلك من أجل تجلب الشك، الولاية أو المحاقظة أو
المقاطعة) أو البلدية)، او مينة علمة تؤدي وظيفة لهذه الحكومة أو ذلك القسم السياسي
الفرعي التابع لها، أو حكومة لإقليم تابع للولايات ال أحدة، أر منظمة دولية» أو بنك
إصدار مركزي غير امريكي، لو كيان مملوك بالكامل من واحد أو اكثر مما سبق
ذكره.
ج) ان تتكون جميع تشاطات الكيان الأجلبي غير المالي اساسا من الاحتفاظ (بشكل كامل
او جزئي) بالأسهم العتداولة، أو تقديم التمويل او الخدمات، لواحدة أو أكثر من
الشركات الفرعة المشاركة في مبادلات او اعمال بخلاف أعمال المؤسسة المالية، .
إلا أن الكيان لا يكون مؤهلاً لوضع كيان اجلبي غير مالي إذا كان الكيان بعمل (أر
يعرض نفسه) كصندوق استثماري، مثل صندوق .الأسهم الخاصة، أو صلدوق
رأسمال مخاطر، أو صندوق استحواذ بأموال مفترضة، أو أي أداة للاستثمار يكون
الغرض منها الاستحواذ او تمويل الشركات ثم الاحتفاظ بحصص في تلك الشركات
كاصول راسمالية لأغراض استشارية.
ح) لم يتم الكيان الأجلبي خير المالي بعد بمباشرة أعمال، وليس لديه سجل تشغيل سابق،
رلكنه يستثمر رأسمال في أصول بقصد تشغيل اعمال غير عمل مؤسسة مالية،
شريطة الا يكون الكيان الأجلبي غير المالي مؤهلا لهذا الاستثناء بعد التاريخ الذي
هو 24 شهراً من تاريخ التنظيم الأولي للكيان الأجلبر. غير المالي

--- Page 43 ---
52
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
خ) الا يكون الكيان الأجنبي مير المالي مؤسسة مالية في الخمس سئوات الماضية، وهو
يتخذ الإجراءات لنصفية أصوله أو إعادة التنظيم بقصد الاستمرار أو البدء من جديد
في مزاولة اعماله في أنشطة غير انشطة المؤسسة المالية.
د) يعمل الكيان الأجنبي غير المالي بشكل أساسي في عمليات التمويل والتحرط مع أو
لصالح كيانات ذات صلة ليست مؤسسات مالية: ولا يقدم خدمات التمويل أو التحوط
لأي كيان ليس كياناً ذو صلة، بشرط أن تعمل مجموعة أي كيان ذي صلة بشكل
اساسي في عمل خلاف عسل المؤسسة المالية.
ذ) الكيان الأجنبي غبر المالي هو "كيان اجلبي غير مالي مستثنى"، وفقاً لما هو
منصوص عليه في لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة، او
ر) أن يفي الكيان الأجنبي خير المالي بجميع المتطلبات التالية:
1) أن يكون قد تأمس ومارس نشاطه في جهة الاختصاص التي يقيم فيها بشكل
حصري لغايات ديلية، أو خيرية، أو علمية، ا٪ فنية، أو ثقافية، او رياضية، أو
تعليمية، أو تأمس ومارس نشاطه في جهة الاختصاص التي يقيم فيها وهو
منظمة مهنية او اتحاد اعمال أو غرفة تجارية أو منظمة عمالية أو منظمة
زراعية أو منظمة بسننة أو اتحاد مدلي أو منظمة تعمل حصريا لتعزيز الرقاه
الاجتماعيا
2) ان يكون معنياً من ضربية الدخل في جهة الاختصاص التي يقيم فيها:
3) الا يكون لديه مساهمون أو أعضاء لديهم حصص ملكية أو انتفاع في دخله أو
أصوله؛ .
4) ألا تسمح القرانين المطبقة في جهة الاختصاص التي يقيم فيها الكيان الأجلبي
غير المالي أو وثالق لاسيس الكيان الأجلبي خير المالي بتوزيع أي دخل أو
أصول للكيان او استخدامها لمصلحة شخص خاص أو كيان غير خيري خلاف
ما يتعلق بتلفيذ الاشاطات الخيرية للكيان الأجنبي غير المالي، أو كدفعة مكافاة
معقولة لظير تقديم خدمات، أو كدفعة تمثل قيمة سوقية عادلة لممتلكات قام
بشرائها الكيان الأجنبي غير البالي؛ و
5) ان تشترل القوالين المطبقة في جهة الاختصاص التى يتيم فيها الكيان الأجنبي
غير المالي او وثائق تاسيس. الكيان الأجلبي غير المالي عند تصفية او حل
الكيان توزيع جميع اصموله إلى كيان حكومي أو منظمة غير ربحية أخرى أر

--- Page 44 ---
الجَريَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
53
تؤول إلى حكومة جهد الاختصاص التي يقيم فيها الكيان الأجلبي غير المالي او
اي تقسيم سياسي ترعي تابع لها وذلك لعدم وجود وريث.
5- الحساب الموجود مسبقا. يقصد به الحساب المالي الذي تحتفظ به المؤسسة المانية
البحرينية المبلغة في 30 يوليو 2014.
ت) فراعد تجميع ارصدة الحسايات وتحويل العملة.
1- تجميع حسابات الأفراد. لتحديد الرصيد المجمع او القيمة المجمعة للحسابات المالية التي
يملكها الفرد، يُطلب من المؤسسة المالية البحرينية المبلغة القيام بتجميع جميع الحسابات
المالية التي تحتفظ بها المؤسسة المالية البحرينية المبلغة او يحلفظ بها كيان ذو صلة، فقط
إلى الحد الذي تربط فيه أنظمة الحاسوب للمؤمسة المالية البحريئية المبلغة الحساجات
المالية من خلال الرجوع إلى أحد عناصر البيانات مثل رقم العميل او رقم تعريف دافع .
الضريبة، وتسمح بتجميع ارصدة أو قيم أرصدة الحسابات، وينسب لكل من لديه حساب
مالي مشئرك كامل رصيد أو قيمة الحساب المالي المشترك لأعراض تطبيق متطلبات
التجميع المبينة في هذه الفقرة الأولى.
2- تجميع حسابات الكيان، لأغراض تحديد الرصيد المجمع أو القيمة المجمعة الحسايات
المالية الموجودة في حوزة كيان ما، يُطلب من المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تاخذ
بعين الاعتبار جميع الحسايات المالية التي تحتفظ بها المؤسسة المالية البحرينية المبلغة لو
كيان ذو ملة، فقط إلى العد الذي تربط فيه الظمة للحاسوب للمؤسسة المالية البحرينية
المبلغة الحسابات المالية من خلال الرجوع إلى اح، مناصر البيانات مثل رقم العميل أو
رقم تعريف داقع الضريبة، وتسمح بتجميع ارصدة أو تيم أرصدة الحسابات.
3- قاعدة التجميع الخاصة التى تتطبق علمدراء العتلات. لأغراض تحديد الرميد
المجمع أو القيمة المجمعة الحسايات المالية الموجودة في حوزة شخص ما لتحديد ما إذا
كان الحساب المالي هو حساب ذا كيمة مرتفعة، يُطلب ايضاً من المؤسسة المالية البحرينية
المبلغة أن تقوم في حالة إي حسابات مالية يعرف مدير العلاقات أو لديه سبب كي يعرف،

--- Page 45 ---
54
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
أنها مملوكة بشكل مباشر أو خير مباشر أو مسيطر عليها (بخلاف الموجودة بصغة
انتمانيه) أو منشاة بواسطة الشخص تفعمه، بتجميع كافة ثلك الحسابات.
4- قاعدة تحويل العملة. يجب على المؤمسة المالية البحرينية المبلغة لأخراض تحديد رصيد
او قيمة حسابات مالية مقيمة بعملة ما غير الدولار الأمريكي، تحويل مبالغ حد العتبة
الموضعة في هذا الملحق الأول بالدولار الأمريكي إلى تلك العملة باستخدام سعر صرف
فوري متشور ومحدد اعتباراً من أخر يوم من المسئة التقويمية السابقة للسنة التي تحدد فيها
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة الرصيد او القيمة.
ث) الدليل المستندى، لأعراض هذا الملحق الأول، بشمل الدليل المستندي المقبول أياً من الأمور
التالية:
1- شهادة إقامة صادرة عن جهة حكومية مخولة (مثل حكومة أو مؤسسة فيها أو بلدية) بجهة
الاختصاص التي يدعي المستفيد الإقامة فيها.
2- فيما يتعلق بفرد ما، أي وثيقة اثبات شخصية سارية المفعول صادرة عن جهة حكومية
مخولة (مثل حكومة او مؤمسة فيها او بلدية) تعمل اسم الفرد وتستخدم مادة لأغراض
التعريف بالهرية.
3- فيما يتعلق بكيان ماء اي رثيقة رسمية صادرة من جهة حكومية مخولة (مثل حكومة أو
مؤسسة فيها أر بلدية) تشمل اسم الكيان وإما علوان المركز الرئيس للكيان في جهة
الاختصاص (أو الاقليم الأمريكي) الذي يدمي الإقامة فيها أو جهة الاختصاص (أو الأقليم
الأمريكي) التي تع إلشاء الكيان أو تنظيمه فيها.
4- فيما يتعلق بالحساب المالي المحتفظ به في جهة اختصاص لديها تواعد خاصة بمكافحة غسل
الأموال معتمدة من مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية فيما يتعلق باتفاقية الوسطاء
الموهلين (ولقاً لما نصت عليه لوائح وزارة الخزانة الأمريعية ذات الصلة)، أيًا من الوثائق
غير نموذج (W-8) او لموذج (W-9) المشار إليه في الملحق الخاص بجهة الاختصاص
المرفق باتهالية الوسطاء المؤهلين لتحديد بوية الأفراد أو الكيانات.
5- أي كشف مالي، أو تقرير انتماني لطرف ثالث، أو إعلان للإفلاس، أو تقرير صادر من
لجنة الأوراق المالية والبورصات في الولايات المتحدة الأمريكية.

--- Page 46 ---
الجريدة النَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
55
ج) الإجراءات البديلة للحسابات المالية للموجودة في حوزة الأفراء المستليدين من عنود التأمين
ذات القيمة النقدية. يجوز للمؤمسة المالية البحرينية المبلغة أفتراض أن المستفيد الفرد (بخلاف
المالك) من معقد تأمين ذو قيمة نقدية والذي يحصل على فائدة من وفاة هو ليس بشخص أمريكي
محدد ويجوز التعامل مع ذلك الحساب، المالى. كحساب أمريكي غير واجب الإبلاغ عنه إلا في
حال أن المؤسسة المالية البحرينية المبلغة لديها معرفة فعلية، أو سبب كي تعرف، لن المستليد
هو شخص أمريكي محدد، ويكون لدى المؤسسة المالية البحريلية المبلغة سبباً لتعرف ان
المستفيد من عقد تأمين ذو قيمة لقدية هو. شخص امريكي محد: إذا كانت المعلومات المجموعة
عن طريق المؤسسة المالية البحرينية المبلغة والمرتبطة بالمستفيد تحتوي على مؤشرات
أمريكية كما هو موضح في الفقرة الفرعية ب (1) من القسم الثاني من هذا الملحق الأول. وإذا
كان لدى المؤسسة العالية البترينية المبلغة معركة فعلية أو سبب. كي تعرف ان المستفيد هو
شخص امريكي محدد فإنه يجب على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة اتهاع الإجراءات
المنصوص طيها في الفقرة الفرعية ب (3) من القسم الثاني من هذا الملحق الأول.
ع) الاعتماد على اطراف ثالثة. بخض النظر عما إذا كان الاختياء قد تم بموجب الفقرة (ت) من
القسم الأول من هذا الملحق الأول، يجوز للبحرين أن تسمح للمؤسسة المالية البحرينية المبلغة
بالاعتماد على إجراءات العناية الواجبة التى يقوم بها طرف ثالث إلى الحد الذي نصت عليه
لوائج وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة.
خ) الإجراءات البديلة للحسابات الحديدة انتى تم فتحها قبل دخول هذه الاثنائية حيز التلفيذ.
1-التطبيق، إذا قدمت البحرين إشعاراً كتابيا للولايات المتحدة قبل ان تدخل الاتفاقية حيز التنفيذ
اعتباراً من 1 يوليو 2014، بأن مملكة البحرين تفتتر إلى السلطة الققرئية لتطلب من
المؤسسات المالية البحرينية المبلغة إما (1) أن تطلب من أصحاب حسابات الأفراد الجديدة تقديم
إقرار ذاني كما هو محدد في القسم الثالث من هذا الملحق الأول، أو (2) إتمام جميع إجراءات
العناية الواجبة المتعلقة بحسابات أنكيان الجديدة المحددة في القسم الخامس من هذا الملحق
الأول، فإنه سحينها-يجوز للمؤسسات المالية البحرينية المبلغة تطبيق الإجراءات البديلة
الموضحة في الفترة الفرحية خ(2) من هذا القسم، حسبما يكرن مناسباً، على تلك الحسابات

--- Page 47 ---
56
الجَزَة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
الجديدة بدلا من الإجراءات المطلوبة من ناحية أخرى بموجب هذا الملحق الأول. ولا تكون
الإجراءات البديلة الموضحة في الغترة الفرعية خ (2) من هذا القسم متاحة إلا لتلك الحسابات
الجديدة للأفراد أو حسابات الكيانات الجديدة، حسبما يكون مناسباً، التي تم لتحها قبل التاريخ
الذي يأتي أولا من بين التاريخين التاليين: (1) التاريخ الذي تتوار فيه القدرة لدى البحرين على
فرض الالتزام بإجراءات العلاية الواجبة المبيلة في القسم الثالث أو القسم الخامس من هذا
الملحق الأول، حسبما يكون مناسباً، على المؤسسات المالية البحرينية المبلغة، والذي تُشعر به
البحرين كتابياً الولايات المتمدة في تاريخ دخول هذه الانغناية حيز التنفيذ، او (2) التاريخ الذي
تدخل فيه هذه الاتفاقية حيز التنفيذ. وإذا كانت الإجراءات البديلة لحسابات الكيانات الجديدة التي
لتحت في او بعد 1 يوليو 2014 وقبل، 1 يناير 2015، كما هو موضح في الفقرة (د) من هذا.
القسم تُطبق ليما يخص جميع حسابات الكيالات الجديدة أو مجموعة محددة بوضوح من تلك
الحسابات، فإن الإجرامات البديلة الموضحة في هذه الفقرة (خ) قد لا يجوز تطبيقها على
حسنابات الكيانات الجديدة ثنك. اما بالنسبة لجميع الحسابات الجديدة الأخرى، فإن المؤسسة
المالية البحرينية المبلغة يجب ان تطبق إجراءات العناية الواجبة الموضحة في القسم الثالث أو
القسم الخامس من هذا الملحق الأول، حسبما يكون مناسباً، لتحديد ما إذا كان الحساب حساباً
أمريكياً واجب الإبلاغ عله أو حساباً تحلفظ به مؤسسة مالية غير مشاركة.
الاجراءات البديلة
1) خلال سنة واحدة بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ، فإنه يجب على المؤسسات
المالية البحريلية المبلغة ان تقوم بالاتي: (1) فيما يخص حسابات الأبراد الجديدة الموضحة
في الفقرة الفرحية غ(1) من هذا القسم، طلب الاقرار الذاتي المحدد في القسم الثالث من
هذا الماحق الأول والتاكد من معقولية ذنك الإقرار الذاتي بما يلائم الإجراءات الموضعة
في القسم الثالث من هذا الملحق الأول» و(2) فيما يخص حسابات الكيانات الجديدة
الموضحة في الفقرة الفرعية غ(1) من هذا القسم، تنفيذ إحراءات العداية الواجبة المحددة
في القسم الخامس من هذا الملحة، الأول وطلب المعلومات حسب الضرورة لتوثيق
الحساب، متضمنة أي إقرار ذائي مطلوب في القسم الخامس من هذا الملحق الأول.
ب) يبب على مملكة البحرين الإبلاغ من أي حساب جديد معدد وفقاً للفترة الفرعية خ (2)(أ)
من هذا القسم كحساب أمريكى واعب الإبلاغ له أو كحساب محتفظ به لدى مؤسسة مالية
غير مشاركة، حسهما يكون مناسباً، وذلك في التاريخ اللاحق بين التاريخين الثاليين: (1)

--- Page 48 ---
الجريدة النَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
57
30 سبتمبر التالي للتاريخ الذي دد فيه أن التساب هو حساب أمريكي وأجب الإبلاغ عذه
أو كحساب تحتفظ به مؤسسة مالية غير مشاركة، حسبما يكون مناسباً أو (90 (2 يوما بعد
ان حدد الحساب كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه أو كحساب تحتفظ به مؤسسة مالية
غير مشاركة، حصبما يكون مناسباً، وتكون المعلومات المطلوبة للإبلاغ فيما يخص ذلك
الحساب الجديد هي أي معلودة كان يجب الإبلاغ علها بموجب هذه الاتفاقية إذا كان قد تم
تحديد العساب الجنيد كحساب أمريكي وأجب الإبلاغ عنه او كحساب محتفظ بها لدى
مؤسسة مالية خيز مشاركة، حسبما يكون مناسباً ، احتبارا من تاريخ فتح المساب.
ت) بحلول التاريخ الذي يمثل معله وأحدة بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التلفرذ، يجب على
المؤسسات المالية البحرينية المبلغة إغلاق اي حماب جديد نصت عليها الفقرة الفرعية خ
(1) من هذا القسم لم يمكنها جمع الإثرار الذاتي أو المستندات الأخرى المطلوبة بالنسبة له
وذلك عملا بالإجراءات التي نصت عليها الفقرة الفرعية غ(2) (أ) من هذا القسم، يضاف
إلى ذلك أنه بحلول التاريخ انذي يمثل مرور سنة واحدة بعد تاريخ دخول هذه الاثفاقية حيز
التنفيذ، يجب على المؤمسات المالية البحرينية المبلغة القيام بالاتي: (1) فيما يخص تلك
الحصابات المغلقة الئي كانت حسابات أفراد جديدة قبل إغلاقها (ويصرف النظر عما إذا
كانت تلك الحسابات حساباتت ذات قيمة مرتفعة)، تنليذ إجراءات العلاية الواجبة الموضحة
في الغقرة الفرعية (ث) من القسم الثاني من هذا الملحق الأول، أو (2) في ما يخص
الحسابات المغلقة التي كانت حسابات كيانات جديدة قبل إغلاقها، تنفذ إجراءات العناية
الواجبة المحددة في القسم الرابع من هذا الملحق الأول.
ث) يجب على مملكة البعرين الإبلاغ عن أي حساب ثم إعلاقه يتم تجديده وفقا للفقرة الترحية
خ(2)(ت) من هذا القسم بصفته حساباً امريكياً واحب الإبلاغ عله أو كحساب محلفظ به
لدى مؤسسة مالية غير مشاركة، حسبما يكون مناسباً، وذلك بحلول التاريخ اللاحق بين
التاريخين التاليين: (30 (1 مبتصر التالي للتاريخ الذي حدد فيه الحساب كحساب أمريكي
واجب الإبلاغ عله او كحساب تحتفظ به مؤسسة مالية غير مشاركة، حسبما يكون مناسباً
أو (90 (2 يوماً بعد ان حدد الحساب كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه أو كحساب
تحتفظ به مؤسسة مالية غير مشاركة، حسبما يكون مناسبا، وتكون المعلومات المطلوب
الإبلاغ عنها الخاصة بذلك المصاب المغلق هي أي معلومة كان يجب الإبلاغ عنها بموجب
هذه الاتفاقية إذا حدد الحساب كصاب أمريكي واجب الإبلاغ عنه أو كحساب تحتلظ به

--- Page 49 ---
58
الجَزَة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
مؤسعة مالية غير مشاركة، حسبما يكون مناسباً، اعتبارا من التاريخ الذي فتح فيه
الحساب،
/ الإجراءات البديلة لحصابات الكيان الجديدة التى فتحت فى أو بعد 1 يوليو 2014 وقبل 1 يناير
2015, يجوز لمملكة البحرين أن تسمح للمؤسسات المالية البحريثية المبلغة أن تعامل حسابات
الكيان الجديدة للتي فتحت في أو بعن 1 يوليو 2014 و قبل 1 يناير 2015، سواء بالنسبة لكافة
حسابات الكيان الجديدة أو بشكل متفصل ليما يخص أي مجموعة محددة بوضوح من تلك الحسابات
كحسابات كيان موجودة مسبقا وتحلبق إجراءات العناية الواجبة المتعلقة بحسابات الكيان الجديدة
الموجودة مسبقاً والمحددة في القسم الرابع من هذا الملحق الأول زلا من إجراءات العناية الواجبة
المنصوص عليها في القسم الخامس من هذا الملحق الأول. وفي هذه المالة يجب تطبيق اجراءات
العناية الواجبة الولردة في القسم الرابع من هذا الملحق الأول، بغض النظر عن رصيد الحساب او
قيمة حد العتبة المحددة في الفترة (أ) من القسم الرابع من هذا الملحق الأول.

--- Page 50 ---
الجَريَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
59
الملحق الثاني
تعامل الكيانات التالية معاملة المالكين المستفيدين المعفيين أو المؤسسات المالية الأجنبية في حكم
الممتثلة، بحب ما قد تقتضيه الحالة، وتكون الحسابات التالية مستثناه من تعريف الحسابات المالية.
يجوز تعديل الملحق الثني بترار كتابي مشترك صادر عن السلطتين المختصتين في البحرين
والولايات المنحدة الأمريكية: 1) ليشمل كيانات وحسابات إضافية شكل مخاطر منخفضة بالنسبة لاستخدامها
من قبل أشخاص امريكيين للتهرب من دفع الضرائب الأمريكية ولها خصص ممائلة للكيانات والحسابات
المعددة في هذا الملحق الثاني اعتباراً من تاريخ توقيع الاتفائية، أو 2) لاستبعاد كيانات وحسابات لم تعد
تشكل مخاطر منخفضة بالنسبة لاستخدامها من قبل أشخاص أمريكيين للتهرب من دفع الضرائب الأمريكية
نظراً لتغير الظروف. وتسري نلك، الإضافة أو الاستبعاد من تاريخ توقيع القرار المشترك، ما لم ينص القرار
على خلاف ذلك, ويجوز تضمين الإجراءات المنعلقة بالوصول إلى مثل هذا القرار المشترك في الاتغائية
المشتركة أو الترتيب المشترك الوارد في الفقرة 6 من المادة 3 من الاثفاقية.
اولام المالكون المستفيدون المعفيون بخلاف الصناديق: تعامل الكيانات أنثالية بصفتها مؤسسات مالية غير
مبلغة ومالكين مستفيدين معنيين تابعين لمملكة البحرين لأغراض القسمين 1471 و 1472 من قانون
الإيرادات الداخلية الأمريكي، بخلاف ما يتعاق بدفعة تنتج عن التزام ويتم الاحتفاظ بها لأمر يتعلق
بنشاط مالي تجاري من النوع الذي تشارك فيه شركة تأمين محددة، أو مؤسسة حفظ، أو مؤسسة إيداع.
1) كيان حكومس: حكومة البحرين، أو أي قسم سياسي فرعي تابع للبحزين (ولتجلب اللبس. فهر
يشمل الولاية أو المحافظة أو المقاطعة أو البلدية)، او اي مؤمسة أو هيكة تملكها البحرين بالكامل
او أي واحد أو أكثر مما سبق ذكر. (يشار لكل منها "بالكيان الحكومي البحريني")، وتتكون هذه
الفئة من الأجزاء الأساسية والكيانات الخاضعة للسيطرة والأقمام السياسية الفرعية للتابعة
للبحرين.
1) الجزم الأساسي التابع للبحرين يعني أي شخص أو منظمة أو مؤمسة أو مكتب أو مشدوق لو
هيئة أو كيان آخر، كيفما كان مسماه، بشكل سلطة منظمة في البحرين. .ويجب ان يقيد صافي
إيرادات السلطة الحاكمة في حصابها الخاص أو في حسابات أخري تابعة للبحرين: دون أن
يزول أي جزء من تلك الإيرادات لمصلحة اي شخص خاص. ولا يتضمن الجزء الأساسي

--- Page 51 ---
60
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
اي لرد يكون ذو منصب سيادي في البلاد، أو مسؤولاً، أو مديرًا يعمل بصفة خاصة أو
شخصية.
2) كيان خاضع للسيطرة يعلي كيانًا مننصلا شكلياً عن البحرين أو يشكل، بخلاف ذلك، كياتًا
قانونياً منفصلا» شريطة:
أ) أن يكون الكيان مملوكاً بالكامل ومسيطراً عليه من قبل كيان حكومي بحريلي واحد أو
أكثر سواء بشكل مباشر أر من خلال كيان واحد خاضع للسيطرة أو أكثر ؛
ب) أن يتم قيد صالي إيرادات إنكيان في حسابه الخاص أو في حسابات كيان حكومي
بحريلي راحد أو أكثر، دون أن يؤول أي جزء من دخله لمصلحة أي شخص خاص؛ ر
ت) أن يُعهد بأصول الكيان ،عند حله إلى كيان حكومي بحريلي او اكثر.
3) لا يؤول الدخل لمصلحة اشخاص عاديين إذا كان هؤلاء الاشخاص هم المستقيدون الذين
يستهدفهم برنامج حكومي، وكانت أنشطة ذلك البرنامج تقدم للجمهور العام ليما يتعلق
بالرعاية العامة أو كانت ذات صلة بإدارة بعض جوالب الحكومة. ومع مراعاة ما سبق،
يعتبر الدخل يؤول لمصلحة اشخاص عاديين إذا كان ناشنا عن استخدام كيان حكومي للقيام
بأعمال تجارية، كاعمال مصرفية تجارية، توفر خدمات مالية إلى اشخاص ماديين.
ب) منظمة دولية: أي منظمة دولية أو مؤسسة أو هيئة مملوكة بالكامل للمنظمة الدولية. وتتضمن هذه
الفئة أي منظمة حكومية دولية (بما فينا المنظمة التي تتجاوز حدود الولاية الوطنية) (1) تتكون
اساساً من حكومات غير أمريكية، و (2) لديها اتقائية مقر رئيسي ساربة المفعول مع البحرين، و
(3) لا يؤول دخلها لمصلحة اشخاص عاديين.
ت) بنك مركزى: مؤسسة تكون بحكم القانون أو مؤالقة حكومية هي السلطة الرئيسة، بخلاف حكومة
البحرين ذاتها، تقوم بإصدار ادوات بغرض تداولها كعملة. ويجوز أن تتضمن هذه المؤمسة
هيئات مستقلة عن حكومة البحرين، سواء كانت مملوكة كلياً أو جزئياً أو خير مملوكة من قبل
البحرين.
ثانيا) صطاديق مؤهلة لأن تعتير مالكين مستليدين معلبين: تعامل الكيانات الكالية كمؤسسات مالية بحريلية
غير مبلغة وكمالك مستنيد معفي لاغراض القسمين 1471 و1472 من قانون الإبرادات الداخلية
الأمريكي:

--- Page 52 ---
الجَرياة السَمِيَّة
61
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
أ) صندون تقاعد وإسع المشاركة: مندوق يتم تاسيه في البحرين لتقديم مزايا تقاعد أو حجز أو
وفاة أو أي مزيج بينها المستفيدين من الموظفين الحاليين أو السابقين (أو الأشخاص المعينين من
قبل هؤلاء الموظفين) لدى رب عمل أر أكثر مقابل الخدمات العقدمة، شريطة ان يكون
الصندوق:
1) ليس لديه مسلفيد واحد مستحق لأكثر من 5% من أصول الصندوق؛
2) خاضعاً للتنظيم الحكرمي ويقدم معلومات سلوية حول مستفيديه إلى السلطات الضريبية
المعلية في البحرينا و
3) مستوفياً لمتطلب واحد على الأقل من المتطلبات التالية:
١) ان يكون الصندوق معفياً بشكل عام من الضريبة على دخل الاستثمار في البحرين
بموجب قوانين البحرين نظراً لاعتباره برنامج تقاعد أو معاش؛ أو
ب) أن يتلقى المشدوق 50% على الأقن من إجمالي مساهماته (بخلاف ممليات تحويل
الأصول من البرامج الأخرى المذكورة في الفترات من (أ) إلى (ت) من هذا القسم أو
من حسابات التقاعد والمعاشات المذكورة في الفقرة الفرعية 1) 1) من القسم (الخامص)
من هذا الملحق الثاني) من أرباب العمل الراعين له؟
ت) الا يسمح بالتوزيعات أو السحوبات من الصلدوق إلا في حالات محددة تتعلق بالتقاعد أو
العجز ار الوفاة (باستثناء تدوير التوزيعات على صناديق التقاعد الأخرى الموضحة في
الفقرات من (أ) إلى (ت) من هذا القسم أو إلى حسابات : لتقاعد والمعاشات المذكررة في
الفقرة الفرعية ا (1) من القسم (الخامس) من هذا الملحق الثانى)، أو تطبق العقوبات
على التوزيعات أو المحوبات التي أجريت قبل حدوث تلك الحالات المحددة؛ أر
ث) أن تحدد مساممات المونين في الصندوق (خلاف مساهمات تعويض محددة مسموح
بها) بالرجوع إلى دخل الموظف المكتسب او قد لا تتجاوز 50,000 دولار أمريكي
سنوباً، مع تطبيق القواعد المنصوص عليها في الملحق (الأول) حول تجميع الحصابات
وتحويل العملة.
ب) صلدوق تقاعد محدود المشاركة: صندوق يتم تاسيسه في البحرين لتقديم مزايا التقاعد أو العجز
او الوفاة للمستنيدين من الموظفين الحاليين أو السابتين (أو الأشخاص المعينين من قبل هؤلاء
الموظفين) لدى رب عمل أو أكثر مقابل الخدمات المقدمة، شريطة:

--- Page 53 ---
الجيرة السميَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
1) ان يكون عدد المشاركين بالصندوق اقل من 50 مشتركاً؛
2) أن يكون الصندوق تحت رعاية رب عمل أو أكثر، ولا يكون ارباب العمل كياتات استثمارية
أو كيانات أجنبية غير مالية سابية؟
3) ان تكون مساهمات الموظفين وارباب العمل في الصندرق (بخلاف تحويلات الأصول من
حصابات التقاعد والمعاش الموضحة في النقرة الفرحية 1) 1) من القسم (الخامس) من هذا
الملحق الثاني) محددة بالرجوع إلى الدخل المكتسب للموظف والمكافات التي يحصل عليها،
على التوالي؟
4) لا يحق للمشاركين غير المقيمين في البحرين الحصول على أكثر من 20% من أصول
الصندوق ا و
5) يكضع الصددوق للتلظيم الحكومي ويقدم معلومات سلوية عن مستفيديه إلى السلطات
• الضريبة المختصة في البحرين.
تا) صندول تقاعد لمالك مسنتيد معلى: هو صندرق يلم تلميسه في البحرين من مالك مستعيد معني
لتقديم مزايا تتاعد أو حجز أو وقاة للمستفيدين أو المشاركين من الموظفين الحاليين أو السابتين
لدى المالك المستنيد المعفى (أو الأشخاص المعينين من قبل هؤلاء الموظفين)، ار من شير
الموظفين الحاليين أو السابقين، إذا كانت المزايا المقدمة إلى هؤلاء المستفيدين أو المشاركين
مقابل القيام بخدمات شخصية للمانك المستفيد المعفى.
ث) كيان استثمارى مملوك بالكامل لبالكين مساعيدين معليين: هو الكيان الذي يكون مؤمسة مالية
بحرينية فقط لكوله كياناً استثماريًا» شريطلة ان يكون كل حائز مباشر لحصة رأس مال في الكيان
هو مالك مستفيد معفى، وأن يكون كل حائز مباشر لحصة دين في هذا الكيان إما مؤسسة إيداع
(قبما يخص ترضا قدم لهذا الكيان) أو مالك مسلقيد معفى،
ثالثا: مؤسسات مالية صغيرة أو ذات نطاق معدود يكون مؤهلة كين سيسات مالية اجنبية فى حكم الممثلة:
المؤسسات العالية التالية هي مؤمسات مالية بحريلية غير مبلغة تعامل بصفتها مؤسسات مالية أجابية
في حكم الممتثلة لأخراض القسم 1471 من قانون الإبرادات الداخلية الأمريكى.
١) مؤسسية مالية ذات قاعدة عملاء محلهين: هي مؤسسة مالية افي بالمتطلبات الثالية:
1) يجب ان تكون المؤمسة العالية مرخصة ومنطعة على أنها مؤمسة مالية بموجب قوانين
البحرين؛

--- Page 54 ---
ندلا يد
سِمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
63
2) يجب ألا يكون للمؤسسة المالية مقر ثلبت لممارسة اعمالها مترج البحرين، ولهذا الغرض، لا
يشمل المقر الثابت للعمل الموقع غير المعلن للعموم والذي تمارس المؤسسة المالية من خلاله
وظائف دعم إداري لقطا
3) يجدها ألا تقوم المؤسسة المالية بجذب العملاء أو أصحاب الحسابات من خارج البحرين، ولهذا
الغرض، لا تعد المؤسسة العالية حاذية لعملاء او أصحاب حصابات من خارج البحرين لمجرد
أنها: (أ) تدير موقعاً على الإنترنت، شريطة الا يشير الموقع تحديداً إلى ان المؤسسة المالية
تقدم حسابات مالية أو خدمات لغير المقيمين، والا يستهدف أو يجذب عملاء أو أصعاب
حسابات امريكيين باي طريقة اخرى: او (ب) تعان في وصائل إعلام مطبوعة أو محطة
إذاعية او تلفزيونية توزع أو تبث بشكل أساعي، داخل البحرين ولكنها توزع او تبث أيضاً
بشكل عرضي في دول أخرى، شريطة ألا يشير الإعلان تحديداً إلى ان المؤسسة المالية تقدم
حسابات مالية أو حدمات لغير المايمين، ولا تستهدف أو تجذب عملاء أر أصحاب حسابات
امريكيين باي طريقة أخرى أ
. ..
4) يجب ان تكون المؤسسة المالية مطالبة بموجب قوانين البحرين تحديد أصحاب الحسابات
المقيمين لأعراض إما الإبلاغ من المعلومات أو الاقطائر الضريبي فيما يتعلق بالحسابات
المالبة التي يموزها مقيمون أر لأخراض استيغاء متطلبات العناية الواجبة لمكافحة غسل
الأموال في البحرين؛
5) يجب ان يكون 98% على الأقل من قيمة الحسابات المالية التي تحتفظ بها المؤسسة المالية في
حوزة مقيمين (بما فيهم متيمين يعتبرون كيانات) في البحرين؛
6) يجب أن يكون لدى المؤسسة المالية سياسات وإجراءات مثوافقة مع تلك المنصوص عليها في
الملحق (الأول) وذلك في تاريخ 1 يرليو 2014 او في التاريخ الذي تؤكد فيه المؤسسة المالية
أهليتها لأن تعامل كمؤسسة مالية لجنبية لي حكم الممتلة بموحب هذه الفقرة (ا)، ايهما ياكي
لأحقاً، من أجل منع المؤسسة المالية من توثير حساب مالي لأي مؤسسة مالية غير مشاركة
ولمراقبة ما إذا قامت المؤسسة المالية بفتح او الاحتفاظ بحساب مالي لأي شخص أمريكي
محدد غير مقيم في البحرين (بما في ذلك شخص امريكي كان مقيماً في البحرين علد فتح
الحساب المالي ولكله لم يعد مقيماً بعد ذلك) او اي كيان أجنبي غير مالي سابي يسيطر عليه
أشخاص مقيمون في الولايات المتحدة الأمريكية أو مواطنون امريكيون غير متيمين في
البحرين؛

--- Page 55 ---
64
الجَزَة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
7) يجب أن تنص هذه السياسات والإجراءات على أنه إذا تم تحديد أي حساب مالي في حوزة
شخص أمريكي محدد غير مقيم في البحرين او في حوزة كيان لجنبي غير مالي سلبي يسيطر
عليه أشخاص مقدمون في الولايات المتحدة الأمريكية لو مواطئون أمريكيون غير مقيمين في
البحرين، ليجب أن تبلغ المؤسسة المالية عن ذلك الحساب المالي كما هو مطلرب منها لو انها
كانت مؤسسة مالية بحريدية مبلغة (بما في ذلك اتباع متطابات التسجيل السارية لي موقع
التسجيل الالكتروني لقانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية لمصلحة الإيرادات الداخلية
الأمريكية) أو تقوم بإغلاق ذلك الحساب المالي؛
8) فيما يتعلق بالحسابات الموجودة سابقاً والموجودة في حوزة فرد غير مقيم في البحرين أو
الموجودة في هوزة كيان ما، يجب على المؤسسة المالية مراجعة هذه الحسابات وتقاً
للإجراءات الملصوص عليها في الملحق (الأول) السارية على الحسابات الموجودة سابقاً
لتحديد اي حساب أمريكي واجب الإبلاغ صنه أو حساب مالي في حوزة مؤسسة مالية غير
مشاركة، ريجب عليها أن تبلغ عن ذلك الحساب المالي كما هو مطلوب منها لو أنها كانت
مؤمسة مالية بحرينية مبلغة (بما في ذلك اتباع متطلبات التسجيل السارية في موقع التسجيل
الالكتروني لقالون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية لمملحة الإيرادات الداخلية
الأمريكية) أو تقوم بإغلاق ذلك الحساب المالي؛
9) يجب على كل كيان ذو صلة تابع لمؤسسة مالية وهو نفسه مؤسسة مالية أن يتم تاسيسه أو
تنظيمه في البحرين، ويجب أن يستوافى المتطلبات المنصوص عليها في هذه الفقرة (ا)،
باستثناء أي كيان ذي صحلة يعد صندوق تقاحد ملصوص عليه في الفترات من (ا) إلى (ت)
من القسم (الثاني) من هذا الملحق الثانية
10) يجب على المزمسة المالية الا يكون لديها سياسات او ممارسات تمييز ضد فتح حسابات
مالية أو الاحتفاظ بها للأقراد الذين هم أشخاصًا إمريكيين محددين ومقيمين في البحرين.
ب) ينك محلى: المؤمسة المالية التي تفي بالمتطلبات للتالية:
1) ان تعمل المؤمسة المالية فقط بوصفها (وهي مرخصة ومنظمة بموجب قوانين البحرين) إما
(أ) بنكاً أو (ب) اتعادًا الثمانياً أو منظمة ائتمائية تعاونية ممائلة لا تهدف إلى الريح:
2) تتكون انشمة المؤمسة المالية بشكل لساسي بالنسبة للبنك من أبول ودائع من العملاء الأفراد
غير المرتبطين يبعضهم البعض وتقديم تروض لهم، ومن قبول ودائع من الأعضاء وتقديم
قروض لهم بالنسبة للاتحاد الانتماني أو المنظمة الانتمانية التعارنية الشبيهة، شريطة الا

--- Page 56 ---
الجَزَاة النَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
65
يملك أي عضر اكثر من 5% من الحصص في ذلك الاتحاد الانتماني او المنظمة الانتمانية
التعاونية؟
3) تستولي المؤمسة المالية المتطابات المنصوص عليها في الفقرتين الفرعيتين | (2) ر أ (3)
من هذا القسم، شريطة الا يسمح موقعها الإلكتروني يفتح أي حساب مالي، بالإضافة إلى
القيود الخاصة بالموقع الإلكتر ولي المنصوص عليها في الفقرة الفرمية أ (3) من هذا القسم؛
4) الا تملك المؤسسة المالية اصولا باكثر من 175 مليون دولار أمريكي في ميزانيتها العامة،
والا تملك المؤسسة المالية وأي كيانات ذات صلة، مجتمعة معا، إجمالي أصول بأكثر من
500 مليون دولار أمريكي في ميزانياتها العامة الموحدة أو المجمعة؛ و
5) يجب ان يؤسس او ينظم أي كيان ذر صلة في البحرين، وان يعتوفي أي كيان ذو صلة يكرن
مؤسسة مالية، باستئناء أي كيان ذي صلة يكون صندوق تقاعد موضح في الفترات من (ا)
حتى (ت) من القسم الثاني من هذا الملحق الثاني أو مؤنسة مالية ذات حسابات مأخفضة
القيمة فقط مرضعة في الفترة (ت) من هذا القسم، المتطلبات المنصوص عليها في هذه
الفقرة (ب).
ت) منسة مالية لديها فقط حسابات ذات قيمة ملخفضية: هي مؤسمة مالبة بحرينية تغي بالمتطلبات
التالية:
1) ألا تكون المؤسسة كياناً استثمارياً؛
2) الا تحتفظ المؤسسة المالية أو أي كيان ذي ملة بحساب مالي يتجاوز رصيده أو قيمته
50,000 دولار لمريكي، مع لتطبيق القواعد المنصوص عليها في الملحق (الأول) بالنسبة
لتجميع الحصابات وتحزيل العملة؛ و
3) الا تملك المؤمسة المالية أصولاً بأكثر من 50 مليون دولار أمريكي في ميزانيتها العامة،
والا تملك العؤسبية المالية واي كيانات ذات صلة، مجتمعة معاً، إجمالي أصول بأكثر من
50 مليون دولار أمريكي في عير انياتها العامة الموحدة أو المجمعة.
ث ) جهة لاصدار بطاقات الإنتمان يكون مؤملة: هي مؤسسة مالية بحرينية تفي بالمتطلبات التالية:
1) أن تكون المؤسسة المالية هي مؤسمة مالية نقط لكونها مُصدرة لبطاقات الائتمان التي تقبل
الإيداعات فقط عندما يدفع العميل ما يزيد على الرميد المستحق على البطاقة ولا تعاد
الزيادة الإضافية إلى العميل بشكل فوري؛ و

--- Page 57 ---
66
الجَزَة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
2) في تاريخ 1 يوليو 2014 أو في التاريخ الذي توكد فيه المؤسسة المالية أهليتها لأن تعامل
كمؤسسة مالية لجنبية في حكم الممثثلة بمرجب هذه الفترة (ث)، أيهما يأتي لاحقاً، تطبق
المؤسسة المالية سياسات وإجراءات إما لمنع إيداع للعميل بقيمة تتجارز 50,000 دولار
أمريكي، أو لضمان أن يعاد إلي العميل في غضون 60 يوماً اي إيداع تزيد تيمته على
50,000 دولار أمريكي، مع تعلبيق القواعد المنصوص عليها في الملحق (الأول) لتجميع
لحسابات وتحويل العملة لى كل حالة. ولهذا الغرض، لا يشير إيداع العميل إلى أرصدة
الانتمان في الرموم المتنازع عليها ولكنه يشعل أرصدة الانتمان الناتجة عن مرتجعات
المشتريات.
رابعا) كيانات استثمارية مؤهلة كمف سسات مالية اجذبية في حكم الممتثلة ن قواعد كاصة الخري.
المؤسسات المالية الموضحة في النقرات من (١) حتى (ج) من هذا القسم هي مؤسسات مالية
بحريلية غير مبلغة يتم معاملتها بصفتها مؤسسات مالية أجنبية في حكم الممتثلة لأغراض القسم 1471
من قانون الإيرادات الداخلية الأمزيكي. وعلاوة على ذلك، تتص الفقرة (ح) من هذا القسم على قواعد...
خاصة قابلة للتطبيق على الكيان الاستثماري؟.
١) مؤيسة التعانية مولقة من قبل الأمين: هي مؤمسة التمانية يتم مأسيسها بموجب قوانين
البحرين، حيث يكون الأمين على المؤمسة الانثمانية عو مؤسمة مالية أمريكية مبلغة، أو مؤسسة
مالية أجلبية مبلغه وفقاً للنموذج }) أو مؤسسة مالية أجلبية مشاركة، وتبلغ عن جميع المعلومات
المطلوب التبليغ عنها بمرجب الاتفائية فيما يتعلق بجميع الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ نها
الموجودة في المؤسسة الانتمالية.
ب) كيان استثمارى لحث الرعاية وشركة اجنبية خاضعة للسيطرة: المؤسسة المالية المنصوص
عليها في النقرة الفرعية ب (1) أو ب (2) من هذا القسم ولديها كيان راعي بمتثل لمتطلبات الفترة
الغرعية ب (3) من هذا القسم.
1) تكون المؤمسة المالية كيائا استثماريًا تحت الرعاية إذا (ا) كالت كيانًا استثمارياً مؤسسا في
البحرين وهذا الكيان ليس وسيطاً مؤهلاً، أو شراكة أجنبية تقوم بالألكطاع الضريبي، أو
. مؤسسة انتمالية أجلبية تقوم بالاققطاع وفقاً للوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة؛
و(ب) واتلق كيادا مع المؤسسة المالية بان يعمل كيائاً راعياً للمؤسسة المالية.

--- Page 58 ---
الجَريدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
67
2) تكون المؤسسة المالية شركة أجنبية خاضعة للسيطرة والرحاية إذا كالت (أ) المؤسسة المالية
شركة أجلبية خاضعة للسيطرة منظمة بموجب قوائين البحرين ولا تكون وسيطا مؤهلا، أو
شراكة اجنبية تقوم بالاقتطاع الضريبي، أو مؤمسة انثمانية أجلبية تقوم بالاقتطاع وفقاً للوائح
وزارة الخزانهُ الأمريكية ذات الصلة و(ب) المؤسسة المالية مملوكة بالكامل، بشكل مباشر
أو غير مباشر، لمؤسسة مالية امريكية مبلغة توافق حلى ان تعمل، أو تطلب من مؤسسة تابعة
المؤسسة المالية ان تعمل، ككيانٍ راع للمؤسسة المالية؛ ر(ت) كان لدى المؤسسة المالية نظام
حسابات إلكتروني مشترك بينها وبن الكيان الراعي يُمكن الكيان الراعي من تحديد جميع
أصحاب العصابات والمستفيدين من المؤسسة المالية والوصول إلى جميع معلومات العسابات
والعملاء التي تحتفظ بها المؤسمة المالية وتشمل من غير حصر معلومات هوية العميل،
ورثائق العميل، ورصيد الحساب، وجميع المدفوعات التي قدمت لصاحب الحساب او
المستفيد.
3) يمتثل الكيان الراعي المتطلبات التالية:
١) أن يكون الكيان الراعي مرخصا له بالعمل نيابة عن المؤسسة المالية (مثل مدير صندرق .
مالي، لو أمين، أو مدير شركة، او شريك إداري) الولء، بمتطلبات التسجيل السارية على
موقع التسجيل الالكتروني الخاص بتانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية التابع
مصلحة الايرادات الداخلية الأمريكية؟
ب) ان يقوم الكياز الراعي بالتسجيل ككيان راع لدي مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية
وذلك على موقع التمبجيل الالكتروني الخاص بقانون الامتثال الضريبي للحسابات
الأجلبية التابع لدائرة الإبرادات الداخلية؛
ت) إذا حدد الكيان الراعي أي حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها تتعلق بالمؤمسة المالية،
فان الكيان الرائي يسجل المؤسسة المالية ولقا لمتطلبات التسجيل السارية الواردة على
موقع التسجيل الالكترولي لكالون الامتثال الضريبي نلحسابات الأجنبية التابع امصلحة
الإيرادات الداخلية الأمريكية في أو قبل تاريخ 31 ديسمبر 2016 أر تاريخ مرور 90
٤ مصطلح "شركة اجنبية خاضعة للسيطر" يعلى أي شركة أجلبية لإا كان أكثر من 50 بالمائة من إجمالى سلطة التصويت

--- Page 59 ---
68
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
يوما على أول مرة يتم فيها تحديد هذا الحساب الأمريكي الواجب الإبلاغ عنه، ايهما ياتي
لاحقاً؛
ثا) يوائق الكيان الراعي على ان يؤدي بالنياجة من المؤسسة المالية كافة إجراءات العناية
المواجبة والاقتطاع والإبلاغ واي متطلبات أخرى كان سيطلب من المؤسسة المالية تاديتها
إذا كالت مؤسسة مالية بحريلية مبلغة؟
ج) ان يقوم الكيان الراحي بتحديد المؤسسة المالية ويضع رهم تعريف المؤمسة المالية (الذي
يتم الحصول عليه باتباع متطلبات التسجيل السارية الواردة على الموقع الالكتروني
لقانون الامتثال الضريبي للحصابات الأجتبية التابع لمصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية)
في جميع عليات الإبلاغ التي بجريها ليابة من المؤسسة المالية! و
ج) الا تكون صفة الرهاية للكياز، الراعي قد الغيت.
ت) أداه استثمارية لحت الرحابة مملوكة لمجموعة صغيرة: المرسسة العالية البحرينية التي تفي
بالمتطلبات التالية:
1) أن تكون المؤمسة المالية تحمل صفة مؤسسة مالية لئط لكونها كياناً استثماريا وليست وسيطأ ...
مؤهلاً، أو شراكة أجلبية تقرم بالاقتطاع، أو مزمسة التمالية أجلبية تقوم بالاقتطاع بموجبا
لوائح وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة:
2) أن يكون الكيانُ الراحي مؤمسة مالية أمريكية مبلغة، أو مؤسسة مالية أجنبية مبلغة وفتاً
لللموذج 1، أر مؤمسة مالية أجلبية مشاركة، ويكون مخولاً بالعمل ليابة عن المؤمسة المانية
(مثل مدير مهدي، أر أمين، او شريك إداري)، ويوافق أن يؤدي بالليابة عن المؤسسة المالية
جميع إجراءات العناية الواحبة، والاقتطاع، والإبلاغ وغيزها من المتطلبات الأخرى والتي
كان سيطلب من المؤمسة المالية القيام بها ليماً أو كانت مؤسسة مالية بحرينية مبلغة؟
3) ألا تعرض المؤمسة المالية لنسها كاداة استثمارية لأطراف ليسوا ذوي صلة:
4) ان يمثلك حشرون اردا أو اقل جميع حصص الدين وحصص رأس المال في المؤسسة العالية
(بغض النظر عن حصص الدين التي تملكها المؤسسات المالية الأجنبية المشاركة
والمؤسسات المالية الأجلبية في حكم الممتئلة، وحصص رأس المال التي يملكها كيان إذا كان
هذا الكيان يملك 100 % من حصص راس المال في المؤسسة المالية وكان الكيان ذائه بعد
مؤمسة مالية تحت الرعاية ومذكور في هذه الفقرة (ت)؛ و

--- Page 60 ---
الجَرياة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
69
5) ان يمتثل الكيان الراعي للمتطلبات التالية: .
1) أن يسجل الكيان الرامي لدى مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية بصفته كياناً راعباً
وذلك على موقع التسجيل الالكتروني لقانون الامتئال الضريبي للحسابات الأجنبية التابع
لمصلحة الإيرادات الداخنية الأمريكية؛
ب) أن يوافق الكيان الراعي ان يؤدي نيابة عن المؤسسة المالية جميع اجراءات العلاية
الواجبة، والاقتطاع، والإبلاغ وغيرها من المتطلبات الاخرى والتي كان سيُطلب من
المؤسسة المالية القيام بها فيما لو. كانت مؤسسة مالية بحرينية مبلغة، ويحفظ بالوثائق
التي يتم جمعها فيما يخصر. المؤسسة المالية لمدة 6 سنوات،
ت) ان يحدد الكيال الراعي المؤسسة. المالية في جميع عملبات الإبلاغ التي يتم إكمالها ليابة
عن المؤسسة المالية؛
ثم ألا تكون صفة الرعاية للكيات الراعي قد الغيت.
ث) مستشارو الاستثمار ومدراء الاستثمار: كيان استثماري تم تاميسه في البحرين، ويعد مؤمسة
مالية فقط لكونه (1) يقدم استشارات استثمارية، ويحمل بالنيابة من عميل، أو (2) يدير محافظ
استثمارية، ويعمل بالنيابة عن عميل وذلك لأخراض الاستثمار أو إدارة أو الاشراف على أموال
مودعة باسم العميل لدى مؤسسة مالية ليست مؤمسة مالية غير مشاركة.
ج) اداة استثمار جماعية: كيان استثماري ثم تاسيسه في البحرين ويخضع للتنظيم كاداة استئمار
جماعية» شريطة أن تكون جميع الحصص في اداة الاستثار الجماصية (بما في ذلك حصص الدين
التي تتجاوز 50,000 دولار أمريكي ) يتم حيازتها من تبل، او من خلال، واحد أو أكثر من
المالكين المستليدين المعنيين، او الكيانات الأجنبية غير المالية المنكمة المذكورة في الفقرة
الفرصية ب (4) من القسم السادس من الملحق الأول، او من الأشخاص الأمريكبين الذين ليسر!
أشخاصاً أمريكيين محددين، أو المؤسسات المالية التي لا تعد مؤسسات مالية غير مشاركة.
ع)_ قواعد خاصة: تنطبق القواد التالية على الكيان الاستثماري:
1) فيما يتعلق بالحصص في الكيان الاسثاري الذي يعد أداة استثمار جماعية كما هو مبين في
الفقرة (ج) من هذا القسم، تعد التزامات الإبلاغ لأي كيان استثماري (بخلاف المؤمسة المالية
التي يُحتفظ من خلالها بالحصص في أداة الاستثمار الجماعية) قد ثم الوفاء بها.
2) كيما يتعلق بالحصص في:

--- Page 61 ---
70
١ الجَزَة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
أ) الكيان الاستثماري المؤمس في سلطبة شريكة ويخضع للتنظيم كاداة إستثمار جماعية ويتم
حيازة جميع الحصص أيه (بما في ذاك حصص الدين التي تتجاوز 50,000 دولار أمريكي )
من قبل، أو من خلال، واحدٌ أو أكثر من المالكين المستفيدين المعفيين، أر الكيانات الأجنبية
طير المالية المنتجة المبينة في الفترة الفرعية ب (4) من النسم السادس من الملحق الأول، أو
الأشخاص الأمريكيين الذين ليسوا أشخاصا أمريكيين محددين، أو المؤسسات المالية التي لا
تعد مؤسسات مالية غير مشاركة: أو
ب) الكيان الاستثماري الذي يعد اداة استثمار جماعية مؤهلة بموجب لوائح وزارة الخزانة
الأمريكية ذات الصلة.
تعتبر التزامات الإبلاغ لأي كيان استثماري يكون مؤسسة مالية بحرينية (بخلاف المؤسسة
المالية التي يُحتفظ من خلالها بالحصص في أداة الاستثمار الجماعية) قد ثم الوفاء بها.
3) فيما يتعلق بالحصص في الكيان الاستثمازي المؤسس في البحرين والغير مذكور في الفقرة
(ج) أو الفقرة الفرعية ح (2) من 1S0 القسم، وبما يتماشى مع الفترة (4) من المادة (5) من
الاتفاقية، تعتبر التزامات الإبلاغ لجميع الكيانات الاستثمارية الأخرى فيما يتعلق بتلك
الحصص لا تم الوقاء بها إنا كانتا المعلومات المطلوب الإبلاغ عنها من قبل الكيان
الاستثماري المذكور أولا بموجب الاتفالية فيما يتعلق بتلك الحصص قد تم الإبلاغ عنها من
قبل ذلك الكيان الاستثماري أو شخص آمر
4) أن يخفق كيان استثماري ثم تاسيسه في البرين ريتم تنظيمه كأداة استثمار جماعية في التأمل
يموجب النقرة ج أو الفقرة الفرحية ح (2) من هذا القسم، أو في أن يكون، من ناحية أخرى،
مؤسسة مالية أجنبية لي حكم الممثثلة لقط لقيام أداة الاستثمار الجماعية بإصدار أسهم فعلية
لحامله، شريطة ما يلي:
١) لا تكون اداة الاستثمار الجماعية قد أصدرت» ولا تقوم بإصدار، أي أسهم فعلية
لمامله بعد 31 ديسير، $2012
ب) تقوم اداة الاستثمار الجماحية بالغاء جميع ثلك الأسهم عند التنازل علها؛
ت) تقوم !
أداة الاستثمار الجماعية (أو المؤسسة المالية البحرينية المبلغة) بإجرامات
العداية الراجبة المنصرص عليها في الملمق الأول والإبلاغ عن أي معلومات

--- Page 62 ---
الجَريَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
71
مطلوب الإبلاغ علها فيما يتعلق باي من تلك الأسهم عند تقديم تلك الأسهم
للتحصيل أو لتقديم أي مدفر مات أخرى؟ و
ك) يكون لدى أداة الاستثمار الجماعية سنياسات واجراءات قائمة لضمان تحصيل أر
تجميد هذه الأسهم في أسرع وقت ممكن، رفي جميع الأحوال قبل ] يناير، 2017.
خامسنا) الحميابات المستثناة من الحسابات المالية. تمثنى الحسابات الثالية من تعريف الحسابات المالية:
ولذلك لا تُعامل على أنها حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها.
أ) حسابات البخار معينة.
1) حساب التقاعد والمعاش: حساب التقاءد أو المعاش الذي يتم الاحتفاظ بها في البحرين ريستوفي .
لمتطلبات التالية بموجب لرائين البحرين.
1) ان يخضع الحساب للتنظيم بأعتباره حساب تقاعد شخصي أو باعتباره جزء من خطة تقاعد .
أو معاش مسجلة أو خاضعة للتنظيم لتقديم مزايا تقاعد أو معاش زبما في ذلك مزايا العجز
او الوفاة)؛
ب) أن يتمتع الحساب بتنضيل ضريبي (اي ان تخصم او د، ندئنى المساهمات في الحساب التي
كانت ستخضع للضريبة بموجب قوانين البحرين من الدخل الإجمالي لصاحب الحساب أو
تخضع لضريبة مختضة، أو أن توجل الضريبة على الدخل الاستثماري للحساب أو يخضع
لضريبة مخفضة)ا
ت) أن يكون الإبلاغ السنوي عن المعلومات فيما يتعلق بالحساب إلى السلطات الضريبية في
البحرين مطلوبًا!
لشا) ان تكون السحوبات مشروطة ببلوغ سن دقاعد محدد او بالعجز أو الوقاة، أو تطبق
الغرامات على عمليات السحب التي تتم قبل وقرع هذه الحالات المحددة؟
ج) إما (1) أن تكون السادمات السذرية مجددة بمبلغ 50,000 دولار امريكي أو اقل، أو (2)
أن يكون هناك حد أقصى للمساهمات مدى الحياة للحساب محددة بمبلغ 1,000,000 دولار
أمريكي أو أقل، وفي كل حالة من الحالتين تحطبق القواعد المنصوص عليها هي الملحق
(الأول) والخاصة بتجميع الحسابات وتحويل العملة.

--- Page 63 ---
الجَياة النميَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
2) حصابات إدخار غير متعلقة بالتقايد: حصابات يتم الاحتفاظ بها في البحرين (بخلاف عقد التامين
إو العقد ذو الإيزاد السنوي) وتستوفي المنطابات التالية بموجب ثرائين البحرين:
1) أن يخضع الحساب للتنظيم بصفته اداة ادخار لأشراض أخرى غير امراض التقاعد؛
ب) أن يتمتع الحساب بتفضيل ضرابي (اي أن تخصم أو تستثلى المساهمات في الحساب التي
كالت ستخضع للضريبة بموجب قواتين البحرين من الدخل الإجمالي لصاحب الحصاب لو
تخضع لضريبة مخضة، أو أن تؤجل الضريبة على الدمل الاستثماري للحساب أو يخضع
لضريبة مخفضة)؛
ت) ان تكون السعوبات مشروطة بمعايير محددة تتعلق بالغاية من حساب الادخار (على سبيل
المثال، تقديم مزايا تعليمية أو مابية)، أو تطبق الخرامات على عمايات السحب التي تكم قبل
الوفاء بهاه المعايير ؛ و
ث) أن تكون المساهمات العنوية محددة بمبلغ 50,000 دولار امريكي أو أقل، وتطبق القواعد
المنصوص عليها في الملحق (الأول) الخاصة بلجميع الحسابات وتحويل العملة.
ب) عقود معينة للكأمين على الحياة ذات لجل محدد: هي عترد تأمين على الحياة يتم الاحتفاظ بها. في
البحرين وتغطي مدة تلتهي قبل بلوغ عمر الفرد المؤمن عليه 90 عاماً، بشرط ان يفي العقد
بالمتطلبات التالية:
1) أن تدفع الأقساط الدورية) التي لا تنخفضن مع مرور الوقت، على الأقل مئوياً خلال الفترة
التي يكون العمد فيها قائماً أو حنى بلوغ المؤمن عليه 90 عاماً من العمر، أيهما اقصرا
2) الا يكون للعقد قيمة تعاقدية يمكن لأي شخص الحصرل عليها (بالسحب) أو الحسول على
القرض، أو خير ذلك) دون إنهاء العقد؛
3) الا يتجاوز المبلغ الذي يدفع عدد مسخ العقد أو إنهائه (عدا حالة تعريض الوفاة) إجمالي
الأتساول المدلوعة بموجب العقد، مع خصم مجموع رسوم الوفاة والاحتلال والمصاريف
(سواء فرضت فعلياً أم لم تفرض) لمدة أو مدد وجود العقد وأي مبالغ مدفوعة قبل إلغاء العقد
او إنهانه؛
4) الا يحتفظ بالعقد مقابل قيمه من قبل ظرف متقول إليه.
ت) حساب ضمن تركة: مو حساب يتم الاحتفاظ به في البحرين كجزء من تركة لقط إذا كانت وثائق
هذا الحساب لتضمن نسخة من وصية المتوفى أو شهادة الوقاة.

--- Page 64 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
73
ث) حساب ضمان: هو حساب يتم الاحتفاظ به في البحرين انشئ بخصوص اي من الأمرر التالية:
1) أمر محكمة أو حكم قضائي.
2) بيع، أو مقابضة، أو تاجير ممتلكات عقارية أو شخصية، بشرط أن يفي الحساب بالمتعللبات
التالية:
1) تمويل الحصلب فقط. بدئعة مقدمة، أو عربون، أو وديعة بمبلغ ملائم يضمن تحقيق التزام
يرتبط مباشرة بالمعاملة، أو دلعة معاثلة، ار يُمول الحساب باصل مالي يتم إيداعه في
الحساب فيما يتعلق بعملية بيع، أو مقايضة، أو تأجير ممتلكات؛
ب) يُنشأ الحساب ويستخدم لقط لضمان التزام المشتري بتسديد قيمة شراء عقار، أو التزام
البائع بتسديد أي التزامات سمتملة، أو مداد المؤجر أو المستأجر ثمن أي أضرار تتعاق
بالعقار المؤجر على النحر المتفق عليه بموجب عقد الإيجارا
ت) يتم سداد أر توزيع أصول الحساب، بما في ذلك الدخل المكتسب عليه، لمصلحة المشتري
او البانع أو المؤجر أو المستاجر (بما في ذلك ما يدفع للوخاء بالتزامات ذلك الشخص) في
حال بيع العقار، أو مقليضته، أو تسليمه، او فساح عقده؛
ث) لا يكون الحساب حساب هامش (margin account) أو حسابا ممائلا الشئ بخصوص
عملية بيع أصل مالي او مقارضتها و
ج) لا يتعلق الحساب بحساب بطاقة التنان.
3) التزام مؤسسة مالية تخدم قرضا بضمان عقار بتخصيص جزء من مبلغ مدفوع فقط لتسهيل
عملية سداد الضرائب او التامين المتعلق بالممئلكات العقارية في وقت لاحق.
4) التزام مؤسسة مالية فقط بتسهيل دفع الضرائب في وقت لاحق.
ج) حسايات السلطة الشريكة: هو حساب محتفظ به لدى البحرين ومستثنى من تعريف الحساب المالي
بموجب اتفاق بين الولايات المتحدة وسلطة شريكة أخرى لتسميل تنفيذ قانون الامتثال الضريبي
للحسابات الأجنبية، يشرط ان يخضع هذا الحساب لتفس للمتطلبات والرئابة بموجب توانين هذه
المسلطة الشريكة الأخرى كما لو كان هذا الحساب مؤسس في هذه السلطة الشربكة ومحتنظ به من
قبل مؤسسة مالية في تلك السلطنة الشريكة.
سدادسًا: تعريفات: تسري التعرينات الإضافية انتالية على البلود المذكورة أعلاه.

--- Page 65 ---
74
الجَزَة النَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
١) مؤسسة مالية اجنبية مبلغة وفقاً للنموذج 1: يعنى ممسطلح مؤسسة مالية اجلبية مبلغة وفقاً للنموذج
1، مؤمسة مالية نوافق بشانها حكومة غير أمريكية أو وكالة تابعة لها، على الحصول على معلومات
وتبادلها وفقا للنموذج [ من الاتفائية الحكومية الدولية، وذلك بخلاف مؤسمة مالية تعامل باعتبارها
مؤسسة مالية غير مشاركة بموجب النمرذج 1 من الاثناقية الحكومية الدولية. ولأخراض هذا
التعريف، فإن مصطلح نموذج 1من الاتناقية الحكومية الدولية يعلى ترتيبا ما بين الولايات المتعدة أو
وزارة الخزائة الأمريكية مع حكومة غير أمريكية لو واحدة ار أكثر من وكالاتها لتنفيذ ثانون الامتثال
الضريبي الحسابات الأجنبية من خلال الإبلاغ الذي تقوم به هذه المؤسسات المالية للحكومة شير
الأمريكية أو وكالاتها، والذي يعقبه تبادل اوتو ماتيكي لامعلومات المبلغ عنها مع مصلحة الإيرادات
الداخلية الأمريكية.
ب) مؤسسة مالية اجنبية مشاركة: يعلي مصطلح مؤسسة مالية أجلبية مشاركة، مؤسسمة مالية وافقت
على الامتثال لمتطلبات اتفاقية المؤمسة المالية الأجنبية، بما في ذلك المؤسسة المالية المعرّفة. في .....
النموذج 2 من الانفاقية الحكومية الدولية والتي وافقت على الامتثال لمتطلبات اتفائية المؤسسة المالية
الأجنبية. ويشمل مصطلح مؤسسة مالية لجنبية مشاركة أيضا فرعا وسيعلا مؤهلا لمؤسسة مالية
أمريكية مبلغة، ما لم يكن هذا الفرع مؤسسة مالية أجنبية مبلغة وفق اللموذج 1. ولأخراض هذا
التعريف، يعلي مصطلح اتفاقية مؤسسة مالية أجنبية، اتفاقبة تحدد المتطلبات للمؤسسة المالية حتى
تعامل معاملة مؤسسة ممكثلة لمتطلبات القسم 1471(ب) من قالون ضريبة الدخل الأمريكي.
بالإضافة إلى ذلك، ولأغراض هذا التعريف، فإن مصطلح النموذج 2 من الاثفائية الحكومية الدولية
يعني ترتيبا بين الولايات المتحدة أو وزارة الخزانة الأمريكية وحكومة غير أمريكية أو واحدة أو
أكثر من وكالاتها لتسهيل تلفيذ قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية من خلال الإبلاغ المباشر
من تبل المؤسسات المالية إلي مصلحة الإبرادات الداخلية الأمريكية وفقا لمتطلبات الغاقية المؤسسة
المالية الأجلبية، ويتمم ذلك بتبادل المعلومات بين هذه الحكومة غير الأمريكية أو الوكالات التابعة لها
وبين مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية.

